                                                    Aula 04
                          Receita Federal (Analista Tributário)
                                               Língua Inglesa




                                                        Autor:
                                                   Ena Smith




                                             02 de Maio de 2024




https://t.me/KakashiAssinaturasBot
      Ena Smith
      Aula 04




                                                                                     Índice
1) Presente Simples
..............................................................................................................................................................................................3

2) Passado Simples
..............................................................................................................................................................................................
                                                                                                                                                                                            12

3) Futuro Simples e com GOING TO
..............................................................................................................................................................................................
                                                                                                                                                                                            24

4) Quantificadores e Determinantes
..............................................................................................................................................................................................
                                                                                                                                                                                            33

5) Resumo A4 Teoria
..............................................................................................................................................................................................
                                                                                                                                                                                            39

6) Questões Comentadas (A4) e Textos Traduzidos FGV
..............................................................................................................................................................................................
                                                                                                                                                                                            40

7) Quadros de Vocabulários (A4) e Sinônimos FGV
..............................................................................................................................................................................................
                                                                                                                                                                                          107

8) Lista de Questões (A4) FGV
..............................................................................................................................................................................................
                                                                                                                                                                                          110

9) Resumo (A4) FGV
..............................................................................................................................................................................................
                                                                                                                                                                                          128




                Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                                                                                                      2
                www.estrategiaconcursos.com.br                                                                                                                                          129

                                                             https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




                                 P RESENTE S IMPLES

Vamos começar com o Presente Simples. Ele é o termo verbal que é usado para falar sobre
ações que são praticadas em base regular. Nós poderíamos dizer que é referente às ações que
são rotineiras ou habituais. O tempo verbal Presente Simples também é usado para falar sobre
coisas que são sempre verdade e às vezes até mesmo coisas que acontecerão no futuro.


a) rotina:


Every Monday he goes to an ATM.
Toda Segunda-feira ele vai a um caixa eletrônico.


b) confirmação de algo que é uma verdade:


It usually snows here in December.
Geralmente neva aqui em Dezembro.


c) falar sobre o futuro:


The train leaves at 3:00.
O trem parte às 3 horas.



        1.1. Verbos To Be (Ser, estar) e There Be (haver, existir)


      No tempo verbal Presente Simples existe apenas uma “conjugação” com exceção dos
verbos To Be e There Be. Esses verbos são irregulares. O verbo There Be é a palavra There +
verbo To Be e é usado para descrever a presença de algo ou alguém não apenas no Presente
Simples mas também em outros tempos verbais.


I am a teacher.
Eu sou uma professora.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                              3
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                   129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




You are my student.
Você é meu aluno (a).


He/She/It is here.
Ele/Ela/Isso está aqui.


We are champions.
Nós somos campeões.


You are kind.
Vocês são amáveis.


They are at home now.
Eles/Elas estão em casa agora.


There is a teacher in the classroom.
Há um professor na sala de aula.


There are many students in this school today.
Há muitos alunos nessa escola hoje.


Nos outros verbos sempre é usada a forma base do verbo (o infinitivo menos o “to”), exceto
para a terceira pessoa do singular, he, she e it. A terceira pessoa do singular requer um –s (em
alguns casos excepcionais um –es ou -ies ) para serem adicionados no final do verbo. Vamos dar
uma olhada no verbo regular to work (trabalhar):


I work.
Eu trabalho.


I work in a Bank.
Eu trabalho em um banco.




          Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                4
          www.estrategiaconcursos.com.br                                                     129

                                       https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




He/she/it works.
Ele/Ela/isto trabalha.


The bank teller works from nine to five on Tuesdays and Thursdays.
O caixa bancário trabalha das nove às cinco nas Terças e Quintas.


She works in a gas station.
Ela trabalha em um posto de gasolina.


Look at the watch. It works but it is losing time.
Olhe para o relógio. Ele trabalha mas está perdendo tempo.


You/we/they work.
Vocês/nós/eles (a)(s) trabalham.


We work when the baby is sleeping.
Nós trabalhamos quando o bebê está dormindo.


You work very well together.
Vocês trabalham muito bem juntos.


They work best when you are here.
Eles trabalham melhor quando você está aqui.


Observe mais uma vez, que para todas as formas (I, you, we, they) é simplesmente usado a
forma base do verbo, e apenas as formas he, she e it requerem que seja adicionado um –s.
Agora vamos ver algumas exceções à regra do –s na terceira pessoa do singular:


a) verbos que terminam em s, ss, sh, ch, x


Nestes verbos é adicionado –es ao invés de um simples –s. Dê uma olhada em alguns exemplos
de frases na terceira pessoa do singular.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                            5
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                 129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




US House passes natural gas pipeline permitting reform bill. (www.ogj.com)
Câmara dos Deputados dos EUA aprova gasoduto de gás natural permitindo projeto de lei de
reforma.


He usually watches TV after eating dinner.
Ele usualmente assiste TV depois do jantar.


My next-door neighbor washes his new car every evening.
Meu vizinho de porta lava o novo carro dele a cada noitinha.



                       1.2. Presente Simples na Interrogativa


A forma interrogativa é feita de forma diferente quando se trata dos verbos To Be (ser, estar)
e There Be (haver, existir) e dos demais verbos. Pois aqueles não precisam da ajuda de
auxiliares.


1.2.1. Com os verbos To Be e There Be


Para fazer a interrogativa com os verbos to be (ser, estar) e there be (existir, haver) é só
inverter a posição entre o verbo e o sujeito na frase para o verbo to be e colocar o verbo na
frente da frase para o there be.


Are they at home now?
Eles/Elas estão em casa agora?


Is there a teacher in the classroom?
Há um professor na sala de aula?


Para os demais verbos na interrogativa acrescenta-se o DO ou DOES (3ª pessoa sing.) no início
da frase e o verbo vai para o infinitivo.


Does he usually watch TV after eating dinner?



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                6
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                     129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Ele usualmente assiste TV depois do jantar?


Do they work best when you are here?
Eles trabalham melhor quando você está aqui?


Observe que os exemplos citados acima mostram atividades rotineiras que acontecem
repetidamente.



                           1.3. Presente Simples na Negativa


A forma negativa é feita de forma diferente quando se trata dos verbos To Be (ser, estar) e There
Be (haver, existir) e dos demais verbos. Pois aqueles não precisam da ajuda de auxiliares.


1.3.1. Com os verbos To Be e There Be


Para fazer a negativa com os verbos to be (ser, estar) e there be (existir, haver) é só colocar o
not depois do verbo, tanto para o to be como para o there be.


They are not at home now.
Eles/Elas não estão em casa agora.


There is not a teacher in the classroom.
Não há um professor na sala de aula.


Para os demais verbos na negativa acrescenta-se o auxiliar DO ou DOES seguido do NOT e o
verbo vai para o infinitivo.


My next-door neighbor does not wash his new car every evening.
Meu vizinho de porta não lava o novo carro dele a cada noitinha.


I do not work at the café on the corner.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   7
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Eu não trabalho no café da esquina.


1.3.2. Com os verbos to go (ir) e to do (fazer)


Também é acrescentado –es nos verbos to go e to do quando eles estão sendo usados na
terceira pessoa do singular do Presente Simples.


David goes to work by subway.
Davi vai para o trabalho de trem.


My daughter does her homework every afternoon before dinner.
Minha filha faz o dever de casa dela toda tarde antes do jantar.


The sun goes up and the sun goes down.
O sol se levanta e o sol se põe.


1.3.3. Com verbos que terminam com a consoante y.


Para verbos que terminam com a consoante y, existe uma regra simples. É retirado o y e coloca-
se o –ies.


Pedro studies English and tries to learn it on Tuesdays.
Pedro estuda Inglês e tenta o aprender nas Terças.


My sister carries a briefcase to work every day and she relies on me to help her.
Minha irmã leva uma maleta para o trabalho todos os dias e ela se confia em mim para ajudá-la.


Because the student applies herself, she can meet the requirements of the course.
Visto que a estudante esforça-se, ela é capaz de atender as exigências do curso.


If she hurries, she will get here on time because she worries with us.
Se ela se apressar, ela chegará aqui a tempo porque ela se preocupa conosco.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 8
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Esta mesma regra é usada para fazer o plural dos substantivos que terminam em –s. Mas não é
aplicada para verbos que terminam em uma vogal + y. Com exceção dos verbos acima, os
verbos que terminam em vogal + y não são considerados irregulares. Então apenas acrescenta-
se um –s como se faz com qualquer verbo regular.


1.3.4. Com o verbo to have (ter)


A exceção final é o verbo to have, como ele é irregular, se transforma em has na terceira pessoa
do Presente Simples e no Present Perfect.


He has a lot of work to do.                             ==219a34==




Ele tem muito trabalho a fazer.


She has never been to France.
Ela nunca esteve na França.



                                                   Exercícios

(Professor da Educação Básica - Professor Regente Letras – Inglês - SEDUC-TO -
FGV - 2023)




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  9
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




The verb “refers” is in the


(A) simple past.
(B) present perfect.
(C) simple present.
(D) past continuous.
(E) present continuous.


Comentários:
The verb “refers” is in the
O verbo “refere-se” está no


(A) simple past. – passado simples


Errada. Esse tempo verbal é usado para indicar uma ação que aconteceu em um momento
específico no passado. Ex: He referred to his notes during the presentation. (Ele se referiu às
suas anotações durante a apresentação.)


(B) present perfect. – presente perfeito


Errada. Esse tempo verbal é usado para indicar uma ação que começou no passado e tem uma
conexão com o presente. Ex: I have referred to this book many times. (Eu me referi a este livro
muitas vezes.)


(C) simple present. – presente simples


Refers to something that's non-stop or around the clock
Refere-se a algo que é sem parar ou 24 horas por dia


Correta. O verbo "refere-se" na frase está no presente simples. O presente simples é usado para
expressar uma verdade geral, uma ação habitual ou uma situação que existe agora ou sempre.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                10
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




(D) past continuous. – passado contínuo


Errada. Esse tempo verbal é usado para indicar uma ação que acontecia em um momento
específico no passado e foi interrompida por outra ação no passado. Ex: He was referring to his
notes when the phone rang. (Ele estava se referindo às suas anotações quando o telefone
tocou.)


(E) present continuous. – presente contínuo


Errada. Esse tempo verbal se refere a uma ação que está acontecendo no momento. Ex: He is
referring to his notes as he speaks. (Ele está se referindo às suas anotações enquanto fala.


GABARITO: C


Translation


Twenty-four seven (24/7)
Vinte e Quatro horas por dia (24/7)


Refers to something that’s non-stop or around the clock
Refere-se a algo que é sem parar ou 24 horas por dia


“That grocery store is open 24/7”
“Aquele supermercado é aberto 24 horas por dia”




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                11
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




                                  P ASSADO S IMPLES

O tempo verbal Simple Past (Passado Simples) é usado quando uma ação ou situação acontece
e termina no Passado. Geralmente dizemos ou sabemos quando ela aconteceu.



                                       2.1. Verbos Regulares


A maioria dos verbos regulares recebem o acréscimo de ED ao infinitivo para formar o passado
simples. A forma é a mesma para todas as pessoas (I, you, he, we, etc). Observe algumas
variações das terminações dos verbos abaixo:


Verbos terminados em E: acrescenta-se apenas -d.
Exemplo: to free (libertar) → freed


Vogal + y: acrescenta-se -ed.
Exemplo: to play (jogar, brincar) → played


consoante + y: elimina-se o y e acrescenta-se -ied.
Exemplo: to dry (enxugar)→ dried


consoante + vogal tônica + consoante: repete-se a consoante final e acrescenta-se -ed.
Exemplo: to plan (planejar) → planned


Nos demais verbos, permanece a regra de simplesmente acrescentar o sufixo -ed. Ex: to look
(olhar) → looked (olhou), to arrive (chegar) → arrived (chegou), etc.


He passed his exam because he studied very hard. (pass /study)
Ele passou no seu teste porque ele estudou muito. (passar/estudar)




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                             12
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                   129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




                                           MAPA MENTAL


                                                   played

                            looked                                    arrived


                                                     ed
                                      2.2. Verbos Irregulares


Nos verbos irregulares, não há nenhum tipo de regra que estabeleça como será formado o
passado. É necessário memorizar o passado de cada verbo irregular. Mas, a forma também é a
mesma para todas as pessoas (I, you, he, we, etc).


2.2.1. Com os verbos To Be (ser, estar) e There Be (haver, existir)


To Be → was (1ª e 3ª pessoas do singular), were (plural e 2ª pessoa do singular)


There Be → There was (singular), There were (plural)


They were at home yesterday.
Eles/Elas estavam em casa ontem.


There was a teacher in the classroom this morning.
Havia um professor na sala de aula esta manhã.


2.2.2. Com os demais verbos



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                           13
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                 129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Os demais verbos irregulares têm formas diferentes para o Passado Simples.


To have (ter) → had; To do (fazer) → did; To eat (comer) → ate; To go (ir) → went; To come (vir,
chegar) → came


She got up, had a shower, got dressed, made breakfast and went to work.
Ela se levantou, tomou banho, se vestiu, tomou o café da manhã e foi trabalhar.


I spent all my childhood in Fortaleza. When I was a kid, we built a house by the sea and I ran
every day on the beach.
Eu passei toda a minha infância em Fortaleza. Quando eu era criança, nós construímos uma
casa à beira mar e eu corria todo dia na praia.



                                           MAPA MENTAL



                     was                                                  were
                                                   to be

                  Veja abaixo a Lista dos Verbos Irregulares mais Comuns:




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 14
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
   Ena Smith
   Aula 04




Presente                                 Tradução                          Passado Simples

arise                                    surgir                            arose

bear                                     dar à luz, tolerar, produzir      bore

beat                                     bater                             beat

begin                                    começar                           began

bite                                     morder                            bit

blow                                     soprar                            blew

break                                    quebrar                           broke

bring                                    trazer                            brought

build                                    construir                         built

buy                                      comprar                           bought

catch                                    pegar                             caught

choose                                   escolher                          chose

come                                     vir                               came

cut                                      cortar                            cut

do                                       fazer                             did

draw                                     desenhar                          drew

drive                                    dirigir                           drove

eat                                      comer                             ate

fall                                     cair                              fell

feed                                     alimentar, nutrir                 fed

feel                                     sentir                            felt

find                                     encontrar                         found

fly                                      voar                              flew


         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                15
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                      129

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




forbid                                   proibir                           forbade

get                                      conseguir                         got

give                                     dar                               gave

go                                       ir                                went

grow                                     crescer                           grew

hang                                     pendurar                          hung

have                                     ter                               had

hear                                     ouvir                             heard

hide                                     esconder                          hid

hit                                      golpear                           hit

hold                                     abraçar                           held

is/are/am                                ser, estar                        was, were

keep                                     manter                            kept

know                                     saber                             knew

lay                                      pôr                               laid

lead                                     guiar                             led

learn                                    aprender                          learnt/learned

leave                                    deixar                            left

let                                      permitir                          let

lie                                      deitar, mentir                    lay

lose                                     perder                            lost

make                                     fazer                             made

meet                                     encontrar                         met

pay                                      pagar                             paid


         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               16
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                     129

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




put                                     colocar                           put

read                                    ler                               read

rise                                    levantar                          rose

run                                     correr                            ran

say                                     dizer                             said

see                                     ver                               saw

sell                                    vender                            sold

send                                    enviar                            sent

set                                     estabelecer                       set

shoot                                   filmar, atirar                    shot

shut                                    fechar                            shut

sit                                     sentar                            sat

sleep                                   dormir                            slept

speak                                   falar                             spoke

spend                                   gastar                            spent

stand                                   levantar-se                       stood

swear                                   jurar                             swore

take                                    levar, pegar                      took

teach                                   ensinar                           taught

tell                                    contar, notar                     told

think                                   pensar                            thought

throw                                   arremessar                        threw

understand                              entender                          understood

wear                                    usar                              wore


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                           17
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                 129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




write                                   escrever                          wrote



O Simple Past também é usado para se referir a períodos acabados em determinados momentos
de tempo. Refere-se a um passado definido.


Assim, é muitas vezes usado com os adjuntos adverbiais de tempo, como ontem à noite (last
night), algum tempo atrás (some time ago), em 1985, hoje cedo (earlier today), às seis horas
desta manhã (at six o’clock), a última vez (last time), a primeira vez (first time), etc. Compare o
seguinte:


The first time I ate escargot was in Italy two years ago and the last time was at Helen’s last
Thursday.
A primeira vez que comi escargot foi na Itália há dois anos e a última vez foi na casa da Helena
na última Quinta-feira.


We bought that car when we moved to Brazil in 2001 and sold it last year.
Compramos aquele carro quando nos mudamos para o Brasil em 2001 e o vendemos no ano
passado.


When did you last speak to her? ~ I spoke to her on the phone this afternoon.
Quando foi a última vez que você falou com ela? ~ Eu falei com ela pelo telefone essa tarde.


I stopped here yesterday.
Eu parei aqui ontem.


Em outros casos não são mencionados um momento particular ou data no tempo. Mas observa-
se claramente que o autor está se referindo a um momento definido no passado. Ação já
ocorrida e terminada.


Where did you get those books? ~ I got them from the Central Library.
Onde você conseguiu aqueles livros? ~ Eu os consegui na Biblioteca Central.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    18
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




                     2.3. O Passado Simples na Interrogativa


A forma interrogativa do tempo verbal Simple Past ou Passado Simples (Pretérito Perfeito e
Imperfeito) é feita de forma diferente entre os verbos To Be (ser, estar) e There Be (haver,
existir) e os demais verbos. Visto que aqueles não precisam de auxiliares.


2.3.1. Com os verbos To Be e There Be


Para fazer a interrogativa no Passado simples com esses verbos é só inverter a posição entre o
sujeito e o verbo para o To Be. Com o There Be se coloca o verbo na frente da frase.


Were they at home yesterday?
Eles/Elas estavam em casa ontem?


Was there a teacher in the classroom this morning?
Havia um professor na sala de aula esta manhã?


2.3.2. Com os demais verbos


Para os demais verbos faz-se a interrogativa no Simple Past assim: o verbo fica no infinitivo e o
sujeito ou pronome pessoal é precedido do auxiliar DID (passado de DO, DOES), observe a
mudança:


Got (afirmativa) para Did you get na interrogativa; Spoke (afirmativa) para Did you ...speak
na interrogativa


Did they listen to pop music at home last night? (listened na afirmativa)
Eles ouviram música popular em casa ontem à noite?


Did you know the Russian Navy has its own dinosaur? (knew na afirmativa)
Você sabia que a marinha russa tem seu próprio dinossauro?




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  19
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Did he stop here last night? (stopped na afirmativa)
Ele parou aqui ontem à noite?




                         2.4. O Passado Simples na Negativa


A forma interrogativa é feita de forma diferente entre os verbos To Be (ser, estar) e There
Be (haver, existir) e os demais verbos. Visto que aqueles não precisam de auxiliares.


2.4.1. Com os verbos To Be e There Be


Com os verbos To Be e There Be a negativa faz-se sem o uso de auxiliares. Acrescenta-se o
NOT após o verbo. Em frases afirmativas ou interrogativas.


You were not a good friend.
Você não foi um bom amigo.


There wasn’t a table here yesterday.
Não havia uma mesa aqui ontem.


Wasn’t there a teacher in the classroom this morning?
Não havia um professor na sala de aula esta manhã?


2.4.2. Com os demais verbos


Para os demais verbos faz-se a negativa do Simple Past acrescentando-se NOT depois do
auxiliar DID, quer a frase esteja na afirmativa ou na interrogativa. O verbo fica no Infinitivo.


You did not (didn’t) get those books. - Você não conseguiu aqueles livros.


She didn’t have her dinner last night. - Ela não jantou ontem a noite.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 20
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




                                                  Exercícios

(Professor da Educação Básica - IBFC - SEC-BA - 2023)

34. A gramática da língua inglesa define o Simple Past Tense (Tempo Passado Simples) como um
“tempo verbal que é usado para falar sobre coisas que aconteceram ou existiram antes do
presente”. Assinale a alternativa em que o Simple Past Tense esteja correto.


a) Did Paige went to work yesterday?
b) Phoebe thinked that Cole was ill
c) Prudence studied music at school last year
d) John not cooked last week
                                                        ==219a34==




e) Do John cook for us every day?


Comentários:
(Professor da Educação Básica - IBFC - SEC-BA - 2023)

34. A gramática da língua inglesa define o Simple Past Tense (Tempo Passado Simples) como um
“tempo verbal que é usado para falar sobre coisas que aconteceram ou existiram antes do
presente”. Assinale a alternativa em que o Simple Past Tense esteja correto.


a) Did Paige went to work yesterday?
a) A Paige foi ao trabalho ontem?


Errada. A interrogativa do Passado Simples se faz com o auxiiar DID no início da frase e o verbo
fica no infinitivo. Então, o verbo era para ser “go” ao invés de “went”.


b) Phoebe thinked that Cole was ill.
b) A Phoebe pensou que o Cole estava doente.


Errada. O verbo “think” é irregular. Portanto, seu passado é "thought", não "thinked".


c) Prudence studied music at school last year.
c) A Prudence estudou música na escola no ano passado.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 21
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




study => studied


Certa. Essa é a fórmula: consoante + y: elimina-se o y e acrescenta-se -ied. Essa é a única
alternativa em que o simple past tense está correto.


d) John not cooked last week.
d) O John não cozinhou na semana passada.


Errada. A frase correta seria: John did not (didn’t) cook last week. Para o Passado simples na
Negativa usa-se o auxiliar did + not + verbo no infinitivo.


e) Do John cook for us every day?
e) O John cozinha para nós todos os dias?


Errada. O auxiliar Do é para fazer interrogativa no Presente Simples e para as pessoas no Plural.
O John é 3a pess. do singular (he/ele). O auxiliar deveria ser Did e a frase correta seria: Did John
cook for us every day?


GABARITO: C


(Professor de Ensino Fundamental II – Inglês - Prefeitura de Bombinhas - SC - 2023)
Questão 26
Check the alternative that presents the tense of the sentence below:


“Pamela went to Paris last year.”


A) Past Perfect
B) Simple Present
C) Present Perfect
D) Simple Past


Comentários:



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     22
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




(Professor de Ensino Fundamental II – Inglês - Prefeitura de Bombinhas - SC - 2023)
Questão 26
Check the alternative that presents the tense of the sentence below:
Marque a alternativa que apresenta o tempo verbal da frase abaixo:


“Pamela went to Paris last year.” - “Pamela foi a Paris no ano passado.”


A) Past Perfect – Passado Perfeito


Errada. Essa frase no Passado Perfeito seria assim: Pamela had gone to Paris last year. (Pamela
tinha ido a Paris no ano passado.)


B) Simple Present – Presente Simples


Errada. Essa frase no Simple Present seria assim: Pamela goes to Paris every year. (Pamela vai a
Paris todo ano.)


C) Present Perfect – Presente Perfeito


Errada. Essa frase no Present Perfect seria assim: Pamela has gone to Paris this
year/recently/several times. (Pamela foi a Paris este ano/recentemente/muitas vezes.)


D) Simple Past – Passado Simples


Presente > Go (Ir) > Passado > Went (foi/foram)


Correta. O tempo verbal simple past (passado simples) é usado para falar de uma ação que
aconteceu em um momento específico no passado. O simple past tem a seguinte estrutura: Para
verbos regulares, acrescenta-se -ed à forma base do verbo. Para verbos irregulares, usa-se a
forma do passado que pode variar de acordo com o verbo. Este é o caso do verbo went (go) da
frase analisada que é um verbo irregular.


GABARITO: D


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 23
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




       F UTURO S IMPLES E COM O GOING TO

       O tempo verbal Futuro Simples (Simple Future) usa-se para expressar eventos que ainda
vão acontecer, estando estes situados após o ato da fala ou da escrita. É formado pelo uso do
verbo modal ou auxiliar WILL + verbo no infinitivo sem o TO. É possível também usar o auxiliar
Shall para expressar o futuro, seguido de verbo no infinitivo sem TO. O auxiliar Shall é mais
usado para as primeiras pessoas (I e We). Quando usado para as demais pessoas dá ênfase à
frase. Vejamos a seguir quais são as situações em que normalmente se utiliza o Futuro
Simples.



   3.1. Para expressar uma decisão que está sendo tomada no
                        momento da fala


I will give you the book right now.
Vou te dar o livro agora.



                              3.2. Para fazer uma solicitação


Will you open the window, please?
Você pode abrir a janela, por favor?



                               3.3. Para fazer uma predição


There will be food shortages.
Haverá escassez de alimentos.




 3.4. Para fazer uma promessa, ameaça, aviso ou ordenar algo


I will call the police if you don’t get away from me.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               24
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                     129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Eu chamarei a polícia se você não se afastar de mim.




                                  3.5. Para fazer um convite


Will you join us tomorrow?
Você nos acompanhará amanhã?



  3. 6. Para falar sobre acontecimentos sobre os quais não se
                           tem certeza


Neste caso, usa-se advérbios que indicam probabilidade, como: perhaps (talvez), maybe
(talvez), probably (provavelmente), it’s possible/probable that... (É possível, provável que).


It will probably rain tomorrow.
Provavelmente vai chover amanhã.


This will perhaps become a reality in the end of September.
Isto talvez se tornará uma realidade no fim de Setembro.


Maybe there will be a huge relief.
Talvez haverá um grande alívio.


Geralmente o Futuro Simples é acompanhado por alguns advérbios ou locuções adverbiais,
como: Tomorrow (amanhã), soon (em breve), next month (próximo mês)/week
(próxima semana)/year(próximo ano), in a few days (em poucos dias), in a short
time (em pouco tempo), in hours... (em horas…)


I hope it will be available as soon as possible.
Espero que isto esteja pronto o mais brevemente possível.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               25
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                     129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




The list will be compiled at the beginning of next week.
A lista será estabelecida no início da próxima semana.




                          3.8. Futuro na Negativa com WILL


Faz-se a forma negativa no Simple Future acrescentando-se NOT depois do auxiliar WILL,
contraindo-se no formato: WILL + NOT = WON’T


They won’t be there.
Eles não estarão lá.


There won’t be a huge African debt crisis tomorrow. (The Economist)
Não haverá uma enorme crise da dívida Africana futuramente.


It won’t rain next week.
Não vai chover na próxima semana.



                      3.9. Futuro na Interrogativa com WILL



A Forma Interrogativa difere quanto ao posicionamento do Will entre o verbo There Be (haver,
existir) e os demais verbos.


3.9.1. Com o verbo There Be


Faz-se a interrogativa colocando-se o Will antes do There Be.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                             26
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                   129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Will there be an ISIS state on the trans-Israel highway? (israelnationalnews.com)
Haverá um estado islâmico na rodovia trans-Israel?


3.9.1. Com os demais verbos


Para os demais verbos faz-se a forma interrogativa afirmativa no Simple Future posicionando o
auxiliar WILL no início da frase, seguido do sujeito e em seguida do verbo:


Will she be in your house next month?
Ela vai está na sua casa no mês que vem?


Will you call him now?
Você vai ligar para ele agora?


3.9.2. Na Interrogativa Negativa


A forma interrogativa negativa é feita da mesma forma, acrescentando-se, porém NOT depois
do auxiliar WILL ou fazendo a contração WILL + NOT = WON’T.


Won’t he play tennis tomorrow?
Ele não jogará tênis amanhã?




                                      3.10. Com o GOING TO



O tempo verbal Futuro com o “GOING TO“ é um modo de falarmos sobre decisões que
tomamos antes do momento da fala. Forma-se o Futuro com o GOING TO assim: To Be
(am/is/are) + Going To + verbo principal. e There + To Be (am/is/are) + Going To +
Be.


I’m going to invite Marianna over for dinner.
Vou convidar a Mariana para jantar aqui em casa.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                              27
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                    129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




He is going to buy house near the river.
Ele vai comprar uma casa perto do rio.


There is going to be peace among nations.
Haverá paz entre as nações.




                   3.11. Futuro na Negativa com o GOING TO


A forma negativa é feita com a adição do NOT antes do GOING TO.


I’m not going to invite Joanna over for dinner.
Não vou convidar a Joana para jantar aqui em casa.


He is not going to buy a house, but a cabin.
Ele não vai comprar uma casa, mas sim uma cabana.


There is not going to be peace among nations.
Não haverá paz entre as nações.




              3.12. Futuro na Interrogativa com o GOING TO


Para formar perguntas, faz-se a inversão do sujeito com o verbo auxiliar no verbo To Be e no
verbo There Be coloca-se o auxiliar na frente do there.


Are you going to invite Joanna over for dinner?
Você vai convidar Joana para jantar aqui em casa?


Are there going to be any reviews?
Haverá algum comentário?



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                             28
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                   129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




                             3.13. Predição com o GOING TO


O GOING TO também é usado para fazer planos ou predições. Quando temos evidência de
que algo vai ocorrer.


The sky is dark. It’s going to rain.
O céu está escuro. Vai chover.


There are going to be great challenges.
Haverá grandes desafios.



                                                   EXERCÍCIOS

(Analista Júnior – Ênfase: Jurídico - TBG - CESPE / CEBRASPE – 2023)




Judge the following item, according to the preceding comic strip.



29 In the comic strip, it is possible to find examples of sentences in the present, past and future
tenses.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    29
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Comentários:


Judge the following item, according to the preceding comic strip.
Julgue os itens seguinte, de acordo com a tirinha cômica precedente.


29 In the comic strip, it is possible to find examples of sentences in the present, past and future
tenses.
29 Na tirinha, é possível encontrar exemplos de frases nos tempos presente, passado e futuro.


Seguem abaixo alguns exemplos da tirinha que apresentam frases nos três tempos verbais:
presente, passado e futuro.
                                                        ==219a34==




• Presente: "Hey little guy!" (Ei, pequenino!), "How are you?" (Como você está?), "You're a
chick." (Você é um pintinho.), "You have friends?" (Você tem amigos?)


• Passado: "You showed him the internet." (Você mostrou a ele a internet.)


• Futuro: "Where are you going?" (Para onde você está indo?), "I will love coffee!" (Vou adorar
um café!)


GABARITO: CERTA


Translation


Penguin – Hey little guy!
Chick – Hi! How are you?


Pinguim - Ei, pequenino!
Pintinho - Oi! Como você está?


Penguin – Okay! How are you?
Chick – I feel great! It’s May. I love May.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    30
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Pinguim - Bem! E você?
Pintinho - Eu me sinto ótimo! É maio. Eu amo maio.


Penguin – You’re a chick. You only know May.
Chick – Yes, but it’s beautiful. Isn’t it? The birds are singing and the sky is blue. Its amazing.


Pinguim - Você é um pintinho. Você só conhece maio.
Pintinho - Sim, mas é lindo. Não é? Os pássaros estão cantando e o céu está azul. É incrível.


Penguin – You’re right. It is amazing.
Chick – Where are you going?


Pinguim - Você tem razão. É incrível.
Pintinho - Para onde você está indo?


Penguin – To see my friends.
Chick – You have friends? You’re so lucky.


Pinguim - Ver meus amigos.
Pintinho - Você tem amigos? Você é tão sortudo.


Penguin – Am I?
Chick – Yes! Can I meet them?


Pinguim - Sou?
Pintinho - Sim! Posso conhecê-los?


Penguin – I guess so.
Chick – Woohoo.


Pinguim - Acho que sim.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                         31
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                               129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Pintinho - Uhuuu.


Penguin – Ed, Gordo, This is...er...
Chick – Chuck. Hi!


Pinguim - Ed, Gordo, este é...er...
Pintinho - Chuck. Oi!


Penguin – Would you like coffee?
Chick – I will love coffee!


Pinguim - Você quer café?
Pintinho - Eu vou adorar um café!


Penguin – You showed him the internet. Didn’t you?


Pinguim - Você mostrou a ele a internet. Não foi?




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa              32
        www.estrategiaconcursos.com.br                                    129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




        Q UANTIFICADORES E D ETERMINANTES
       Os Quantificadores (Quantifiers) são expressões usadas para indicar e fornecer
informações a respeito da quantidade imprecisa de algo. Os Determinantes (Determiners)
servem para determinar se uma frase indica algo específico ou em geral. Os Determinantes
específicos estudamos no tópico dos Pronomes, pois eles são os pronomes possessivos,
demonstrativos e o interrogativo which. As vezes as palavras fazem o papel de Determinantes e
Quantificadores ao mesmo tempo. Eles são uma categoria de adjetivos, pronomes e artigos que
quantificam os substantivos. Vejamos aqueles que são mais usados.



     4.1. Os Quantificadores All, Every e Each; All of e Each of


Os Quantificadores All (todo(a)(s), Every e Each (cada) indicam o número total de algo em um
grupo. A diferença no uso deles é que o All é seguido de palavras no Plural ou de um
substantivo incontável. O Every e o Each são seguidos de um substantivo no singular.


All the leaves are brown. (The Economist)
Todas as folhas estão marrons.


Where did all the money go? (The Economist)
Para onde foi todo o dinheiro?


Meet The Richest Person In Every/Each State (Forbes)
Conheça A Pessoa Mais Rica Em Cada Estado (Forbes)


O All of (todo/a, todos/as) e Each of (cada um de) podem ser seguidos por substantivo ou
pronome no plural.


Protectionism can take many forms, not all of them obvious. (The Economist)
O Protecionismo pode assumir muitas formas, nem todas elas são óbvias.


A good state would give each of us a chance to thrive. (The Guardian)



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                              33
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                    129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Um bom estado daria a cada um de nós uma chance de prosperar.



4.2. Os Quantificadores/Determinantes Both (ambos), Neither
           (nenhum de dois) e Either (um de dois)


Os Quantificadores/Determinantes Both (ambos), Neither (nenhum de dois) e Either (um de dois)
são usados para se referir a duas pessoas ou coisas.


Look both ways. (The Economist)
Olhe para ambos os lados.


Neither answer is wrong.
Nenhuma das duas respostas está errada.


Either policeman could stop them.
Qualquer um dos dois policiais poderia detê-los.




   4.3. Os Quantificadores Too, Too much, Too many, Enough


O Quantificador Too (muito, demais) indica o grau de intensidade de algo. O Enough (o
bastante, o suficiente) descreve a quantidade satisfatória de algo. Ambos nos dão mais
informações sobre um adjetivo, um advérbio ou um substantivo.


Geralmente o too é usado no meio das frases e antes de adjetivo ou advérbio para indicar algo
negativo. Expressa algo que é mais do que o necessário ou do que se deseja.


You’re driving too fast. – Você está dirigindo muito rápido.


He is too tired to concentrate. – Ele está muito cansado para se concentrar.


Mas quando se passa a frase para a negativa (not + too), o sentido passa a ser positivo.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               34
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                     129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




It’s not too cold to go for a walk in the park. – Não está frio demais/ Não está tão frio para se
fazer uma caminhada no parque.


How are you? Not too bad. – Como você está? Estou bem (não tão ruim assim).


Cuidado! Para expressar algo positivo não se usa o too, mas sim o really (muito) ou very
(muito).


That comedian is so funny. – Esse comediante é muito engraçado.


This English class is really good. – Essa aula de Inglês é muito boa.


Há umas poucas exceções na linguagem coloquial. Veja um exemplo abaixo que é comum na
linguagem falada:


My mother is too kind. – Minha mãe é muito generosa/amável/gentil ou Minha mãe é
boa/generosa demais.


Obs: A palavra too quando é apenas advérbio significa “também” e não é quantificador. Nesse
tópico estamos estudando o too como quantificador.


O Enough (bastante, suficiente) vem depois de um adjetivo ou advérbio.


Is it cold enough to wear a jacket? – Está frio o bastante para usar uma jaqueta?


Os Quantificadores Too much e Too many (demais) são usados para indicar que algo está em
uma quantidade maior do que esperado, ou seja, algo excessivo, exagerado. Sendo que o Too
much é usado para substantivos incontáveis e o Too many para substantivos contáveis.


There is too much pepper in this food.
Tem pimenta demais nessa comida.


There were too many people on the boat.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  35
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Tinha gente demais no barco.


Observe no quadro abaixo outros exemplos dos Quantificadores mais usados, lembrando que
alguns são contáveis, outros incontáveis e outros são ambos:




                   4.4. Contáveis: Many, A Few, A Lot e Outros




A large number              of    foreigners       (muitos A great number of houses (um grande
estrangeiros)                                              número de casas)

A lot of kids (muitas crianças)                                Many soldiers (muitos soldados)

Many books (muitos livros)                                     A few days (poucos dias)




                     4.5. Incontáveis: Much, A Little e Outros


A bit of flour (um pouco de farinha)                           Much wine (muito vinho)

A great deal of meat (muita carne)                             Much juice (muito suco)

A little vinegar     (um pouco de vinagre)                     A large amount of energy (uma enorme
                                                               quantidade de energia)




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     36
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




                             4.6. Contáveis e Não-Contáveis:




A lack of water (falta de água)                                      A lot of governments (muitos governos)

Lack of books (falta de livros)                                      Plenty of signs (muitos sinais)

Most of the water (A maioria da água)                                Most homes (A maioria das casas )
                                                        ==219a34==




None/no sugar (nenhum açucar)                                        No/none student (nenhum aluno)

Plenty of exercise (bastante exercício)                              Lots of knowledge/ of             books   (muito
                                                                     conhecimento /muitos livros)

Some water/visitors (algum(a) água/visitantes)                       Any help/rooms (algum(a) ajuda/salas)




                                      4.7. O Duplo Negativo


O Duplo Negativo (Double Negative) é usado às vezes na linguagem informal. No entanto,
não está correto. Não segue as normas culta da Língua Inglesa. Geralmente são palavras
compostas formadas com quantificadores como ANY e NO. São formadas as palavras anything,
nothing, anybody e nobody.


Para se dizer: “Ela não fez nada!” Não se diz She didn’t do nothing! O correto é dizer She
didn’t do anything! ou então She did nothing! Mas, por que? Veja bem, na frase She
didn’t do nothing nós temos duas palavras negativas o not e o nothing. Por isso que se
chama duplo negativo.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                                      37
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                                            129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Para a frase está correta basta uma palavra negativa. Então, na frase She didn’t do anything!
temos uma formação correta pois só existe uma palavra negando, que é o didn’t. Assim como
também na frase She did nothing temos apenas uma palavra que nega que é o nothing.


Não se diz I ain’t talked to nobody (Não tenho conversado com ninguém), mas sim I
haven’t talked to anybody. O ain’t é usado em linguagem informal e fora dos padrões
cultos da Língua, é uma contração que significa AM NOT, IS NOT, ARE NOT, HAVE NOT ou
HAS NOT.


A palavra nobody (ninguém) é negativa. Então, como já tem o not no início da frase, não
precisa se usar outra palavra negativa. Por isso, a frase correta é I haven’t talked to anybody
pois a palavra anybody não é negativa, então assim não fica uma dupla negativa.


Em Inglês, a dupla negativa também pode causar interpretação errada. Em Português é
perfeitamente normal dizer: Eles não querem nada. Vemos aí duas palavras negativas. Em
Inglês se você disser ou escrever They don’t want nothing, o leitor vai entender que eles não
querem o nada, ou seja, que eles não aceitam não receber nada, mas que querem alguma coisa.
Portanto, para evitar o duplo negativo, a frase correta para “Eles não querem nada” deve ser
They don’t want anything, pois tem apenas uma palavra negativa, que é o don’t ou então
They want nothing, que também só tem uma palavra negativa, que é o nothing.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                38
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
Ena Smith
Aula 04




                                              R ESUMO

 •   Revise o uso das terminações S, SS, SH, CH, X no Presente Simples.
 •   Revise o uso dos auxiliares DO e DOES e o uso da terminação com Y.
 •   Os verbos regulares recebem o acréscimo de ED ao infinitivo para formar o passado
     simples. A forma é a mesma para todas as pessoas (I, you, he, we, etc).
 •   Nos verbos irregulares, não há nenhum tipo de regra que estabeleça como será formado
     o passado.
 •   Revise a tabela dos verbos irregulares e as tabelas Quantificadores.
     O tempo verbal Futuro Simples (Simple Future) é formado pelo uso do verbo modal ou
                                                      ==219a34==




 •
     auxiliar WILL + verbo no infinitivo sem o TO.
 •   Geralmente o Futuro Simples é acompanhado por alguns advérbios ou locuções
     adverbiais, como: Tomorrow (amanhã), soon (em breve), next month (próximo
     mês)/week (próxima semana)/year(próximo ano), in a few days (em poucos
     dias), in a short time (em pouco tempo), in hours... (em horas…)
 •   Forma-se o Futuro com o GOING TO assim: To Be (am/is/are) + Going To + verbo
     principal. e There + To Be (am/is/are) + Going To + Be.
 •   O GOING TO também é usado para fazer planos ou predições. Quando temos evidência
     de que algo vai ocorrer.
 •   Os Quantificadores All (todo(a)(s), Every e Each (cada) indicam o número total de algo
     em um grupo.
 •   Geralmente o too é usado no meio das frases e antes de adjetivo ou advérbio para indicar
     algo negativo. Expressa algo que é mais do que o necessário ou do que se deseja.
 •   Cuidado! Para expressar algo positivo não se usa o too, mas sim o really (muito) ou
     very (muito).
 •   Se usa many (muito) e few (pouco) para substantivos contáveis e much (muito) e little
     (pouco) para incontáveis.
 •   Dê atenção aos conectivos: anymore = não mais. = any (nenhum) + more (mais) = não
     mais.




      Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                39
      www.estrategiaconcursos.com.br                                                      129

                                   https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Dica da Ena: Leia primeiro as questões pois ganhará tempo, e quando for para o texto já vai
procurar as palavras que foram citadas no enunciado. Agora vá para a página da Lista de
Questões Apresentadas e tente resolver sozinho (a), só depois confira os gabaritos e os
comentários das questões. Assim, você tirará mais proveito, pois perceberá onde tem que
melhorar.




                                                T EXTO 1
Analista Legislativo – Processo Legislativo – Senado Federal – FGV


Read text II and answer questions 01 to 04.
Leia o texto II e responda as questões 01 a 04.


                                                       TEXT II


How does a lawyer snatch defeat from the jaws of victory? The answer may surprise some
lawyers, according to research company Research One.


In 7 years of providing specialist legal research, writing, and analysis services to lawyers
worldwide, multi-award winning research company Research One has compiled the best
information there is on why some lawyers lose “unlosable” cases, cases where everything points
9 to a good outcome — law, history, policy, and basic fairness — yet the court still decides the
other way. CEO, Troy Simpson, says the commonest mistake lawyers make is to raise every
argument imaginable. “The fear of losing a case compels lawyers to raise every argument
conceivable. It may seem counter-intuitive, and might contradict what you’re taught in law
school, but raising a mishmash of legal theories in fact creates an even bigger risk for a lawyer.
Unless you find the real point of the case and toss out the arguments that have no legs, then you
risk diverting the court’s attention and you dilute the strength of your ‘real’ argument”, Simpson
says.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   40
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Forgetting to look outside your area of expertise is also high on the list of ways to lose the
unlosable case. “No lawyer can master every area of law, so lawyers compartmentalize the law
and focus on 1 or 2 areas of expertise. But the law can’t be so neatly contained, which means you
may miss a winning argument if it’s outside your experience”, Simpson says...


Several deeper problems affect lawyers’ success rates, according to Research One. The first
problem is lawyers’ shortage of time: “You may have no time to think through your argument
properly, but deadlines push you on. So you paper over the gaps in logic and end-up presenting
nonsense”. Second, too many lawyers work in noisy and busy environments, poorly suited to the
work of lawyers: “It’s hard to think in the hustle and bustle of big cities. The work of a good
thinker is quiet and unhurried.” The third problem is a lack of objectivity: “When you’re anxious
for a particular result, you may sometimes not look as objectively at a legal problem or legal
argument as you should”, Simpson says.


To confront these and other problems, lawyers around the common law world are finding their
way to a new resource that aims to reduce the risk of making potentially costly and embarrassing
mistakes. The resource is Win More Cases: The Lawyer’s Toolkit, a groundbreaking 200-page
step-by-step guide on solving legal problems persuasively in writing.
(http://www.research- one.com.au/Portals/0/PressRelease_HardCopy_7.pdf)




Comentário:
01 The research company mentioned says that three main problems affect lawyers’ success, one
of which is


(A) lofty offices.
(B) unfit conditions.
(C) unlucky circumstances.
(D) unsafe surroundings.
(E) embarrassing spots.


01 The research company mentioned says that three main problems affect lawyers’ success, one
of which is


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  41
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




01 A empresa de pesquisa mencionada diz que três problemas principais afetam o sucesso dos
advogados, um dos quais é


(A) lofty offices. - escritórios em lofts.
(B) unfit conditions. - condições impróprias.




Second, too many lawyers work in noisy and busy environments, poorly suited to the work of
lawyers: “It’s hard to think in the hustle and bustle of big cities. The work of a good thinker is
quiet and unhurried.”
Segundo, muitos advogados trabalham em ambientes barulhentos e ocupados, pouco
adequados ao trabalho dos advogados: “É difícil pensar na agitação das grandes cidades. O
trabalho de um bom pensador é quieto e sem pressa.


Correta. De acordo com o segmento do texto acima, a empresa de pesquisa mencionada diz
que um dos problemas principais que afetam o sucesso dos advogados são condições
impróprias.


GABARITO: B


(C) unlucky circumstances. - circunstâncias infelizes.
(D) unsafe surroundings. - ambiente inseguro.
(E) embarrassing spots. - lugares embaraçosos.


Nenhuma das outras opções A, C, D e E apresentam problemas mencionados no texto que
afetam o sucesso dos advogados. Erradas.


02 The expression “snatch defeat from the jaws of victory” (line1) indicates the case is ultimately
02 A expressão “arranca a derrota das garras da vitória” (linha 1) indica que o caso é finalmente


(A) arguable. – discutível


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     42
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




(B) hopeless. – sem esperança
(C) unaltered. - inalterado
(D) disputed. - disputado
(E) pending. - pendente


A expressão idiomática “snatch defeat from the jaws of victory” (arranca a derrota das garras da
vitória) significa perder repentinamente um caso que era muito provável que se vencesse,
principalmente devido a erros ou mau julgamento. Essa questão foi anulada pela FGV por não
haver nenhuma resposta correta.


GABARITO: ANULADA


03 In “yet the court still decide the other way” (lines 9 and 10) yet can be replaced by
03 Em "mas o tribunal ainda decide o contrário" (linhas 9 e 10), mas pode ser substituído por


(A) moreover. – além disso
(B) hitherto. – até agora
(C) until. – até
(D) however. – entretanto


In 7 years of providing specialist legal research, writing, and analysis services to lawyers
worldwide, multi-award winning research company Research One has compiled the best
information there is on why some lawyers lose “unlosable” cases, cases where everything points
to a good outcome — law, history, policy, and basic fairness — yet/however the court still
decides the other way.
Em sete anos fornecendo serviços especializados de pesquisa jurídica, redação e análise a
advogados em todo o mundo, a empresa de pesquisas premiada Research One compilou as
melhores informações sobre o motivo pelo qual alguns advogados perdem casos "imperdíveis",
casos em que tudo indica um bom resultado - lei, história, política e justiça básica –
mas/entretanto o tribunal ainda decide o contrário.


However = yet (conjunção) = mas, porém, contudo, no entanto, entretanto
Yet (advérbio) = já, ainda




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    43
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Correta. Observe pelo contexto que o yet no texto é uma conjunção e não um advérbio.
Portanto, ele tem como sinônimo o however. Ambos expressam uma contradição com o que foi
dito anteriormente.


(E) henceforth. – daqui por diante


Os conectivos das opções A, B, C e E não têm o mesmo significado do yet no texto. Portanto,
não servem para substituí-lo.


GABARITO: D


04 When the text informs that the court may decide “the other way” (line10), this means the
decision may be


(A) fair.
(B) favorable.
(C) unchanged.
(D) unexpected.
(E) unbiased.


04 When the text informs that the court may decide “the other way” (line10), this means the
decision may be
04 Quando o texto informa que o tribunal pode decidir "o contrário" (linha 10), isso significa que
a decisão pode ser


(A) fair. - justa
(B) favorable. – favorável.
(C) unchanged. – inalterada.
(D) unexpected. – inesperada.


In 7 years of providing specialist legal research, writing, and analysis services to lawyers
worldwide, multi-award winning research company Research One has compiled the best
information there is on why some lawyers lose “unlosable” cases, cases where everything points


            Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               44
            www.estrategiaconcursos.com.br                                                     129

                                         https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




to a good outcome — law, history, policy, and basic fairness — yet the court still decides the
other way.
Em sete anos fornecendo serviços especializados de pesquisa jurídica, redação e análise a
advogados em todo o mundo, a empresa de pesquisas premiada Research One compilou as
melhores informações sobre o motivo pelo qual alguns advogados perdem casos "imperdíveis",
casos em que tudo indica um bom resultado - lei, história, política e justiça básica - mas o
tribunal ainda decide o contrário.


Correta. Ao dizer que o tribunal decide o contrário, o autor quis dizer que a decisão é
inesperada, ou seja, não era a decisão que se esperava.


(E) unbiased. – imparcial.


As opções A, B, C e E não expressam o que diz o texto concernente à decisão. Erradas.


GABARITO: D


Translation


How does a lawyer snatch defeat from the jaws of victory? The answer may surprise some
lawyers, according to research company Research One.
Como um advogado consegue perder um caso que já está praticamente ganho? A resposta
pode surpreender alguns advogados, segundo a empresa de pesquisas Research One.


In 7 years of providing specialist legal research, writing, and analysis services to lawyers
worldwide, multi-award winning research company Research One has compiled the best
information there is on why some lawyers lose “unlosable” cases, cases where everything points
to a good outcome — law, history, policy, and basic fairness — yet the court still decides the
other way.


Em sete anos fornecendo serviços especializados de pesquisa jurídica, redação e análise a
advogados em todo o mundo, a empresa de pesquisas premiada Research One compilou as
melhores informações sobre o motivo pelo qual alguns advogados perdem casos "imperdíveis",
casos em que tudo indica um bom resultado - lei, história, política e justiça básica - mas o
tribunal ainda decide o contrário.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               45
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                     129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




CEO, Troy Simpson, says the commonest mistake lawyers make is to raise every argument
imaginable. “The fear of losing a case compels lawyers to raise every argument conceivable. It
may seem counter-intuitive, and might contradict what you’re taught in law school, but raising a
mishmash of legal theories in fact creates an even bigger risk for a lawyer. Unless you find the
real point of the case and toss out the arguments that have no legs, then you risk diverting the
court’s attention and you dilute the strength of your ‘real’ argument”, Simpson says.


O CEO, Troy Simpson, diz que o erro mais comum que os advogados cometem é levantar todos
os argumentos imagináveis. “O medo de perder um caso obriga os advogados a levantar todos
os argumentos possíveis. Pode parecer contra-intuitivo e contradizer o que você foi ensinado na
faculdade de direito, mas criar uma mistura de teorias jurídicas na verdade cria um risco ainda
maior para um advogado. A menos que você descubra o argumento real do caso e descarte os
argumentos que não têm fundamento, corre o risco de desviar a atenção do tribunal e diluir a
força do seu argumento "real", diz Simpson.


Forgetting to look outside your area of expertise is also high on the list of ways to lose the
unlosable case. “No lawyer can master every area of law, so lawyers compartmentalize the law
and focus on 1 or 2 areas of expertise. But the law can’t be so neatly contained, which means you
may miss a winning argument if it’s outside your experience”, Simpson says...


Esquecer de olhar para além da sua área de especialização também está no topo da lista de
maneiras de perder o caso imperdível. “Nenhum advogado pode dominar todas as áreas do
direito; portanto, os advogados compartimentam a lei e se concentram em 1 ou 2 áreas de
especialização. Mas não é possível delimitar [as diferentes áreas do] o direito com tanta precisão,
o que significa que você pode perder uma causa vencedora se ela estiver fora da sua
experiência”, diz Simpson.


Several deeper problems affect lawyers’ success rates, according to Research One. The first
problem is lawyers’ shortage of time: “You may have no time to think through your argument
properly, but deadlines push you on. So you paper over the gaps in logic and end-up presenting
nonsense”.


Vários problemas mais sérios afetam as taxas de sucesso dos advogados, de acordo com a
Research One. O primeiro problema é a falta de tempo dos advogados: "Você pode não ter
tempo para refletir adequadamente sobre seu argumento, mas os prazos o pressionam. Então,
você oculta as lacunas da lógica e acaba apresentando argumentos ilógicos ”.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    46
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Second, too many lawyers work in noisy and busy environments, poorly suited to the work of
lawyers: “It’s hard to think in the hustle and bustle of big cities. The work of a good thinker is
quiet and unhurried.” The third problem is a lack of objectivity: “When you’re anxious for a
particular result, you may sometimes not look as objectively at a legal problem or legal argument
as you should”, Simpson says.


Segundo, muitos advogados trabalham em ambientes barulhentos e ocupados, pouco
adequados ao trabalho dos advogados: “É difícil pensar na agitação das grandes cidades. O
trabalho de um bom pensador é quieto e sem pressa. O terceiro problema é a falta de
objetividade: "Quando você está ansioso por um resultado específico, às vezes pode não
analisar objetivamente um problema ou argumento jurídico como deveria", diz Simpson.


To confront these and other problems, lawyers around the common law world are finding their
way to a new resource that aims to reduce the risk of making potentially costly and embarrassing
mistakes. The resource is Win More Cases: The Lawyer’s Toolkit, a groundbreaking 200-page
step-by-step guide on solving legal problems persuasively in writing.
(http://www.research- one.com.au/Portals/0/PressRelease_HardCopy_7.pdf)


Para enfrentar esses e outros problemas, advogados de todo o mundo do direito comum estão
buscando um novo recurso que visa reduzir o risco de cometer erros potencialmente
dispendiosos e embaraçosos. O recurso é Ganhar Mais Casos: O Kit de Ferramentas do
Advogado, um guia inovador de 200 páginas que ensina passo a passo como resolver problemas
jurídicos de forma persuasiva por escrito.




                                                T EXTO 2
ANALISTA LEGISLATIVO - CONTABILIDADE - SENADO FEDERAL – FGV


Read text II and answer questions 05 to 11.
Leia o texto II e responda as questões 05 a 11.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   47
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




                                            Meet the new neighbors


      The empty house, in a middle-class corner of southern California, is two storeys high and
2boasts a three-car garage. Roses bloom around a kidney-shaped swimming pool, which is green
with algae. Bill Bobbitt, a county inspector, dips a ladle into the water and brings up half a
dozen
6 wriggling larvae. Mosquitoes, and the West Nile virus that some of them carry, are thriving in
California’s plunging property market.
      West Nile virus arrived in America in 1999 and made it to California three years later. Since
then it is known to have infected 2,300 people in the state, of whom 76 have died… In theory,
owners are supposed to keep their properties in decent shape whether they live there or not.
13 California has even passed a bill fining banks and mortgage companies 14 that seize
properties and then allow pools to fester. But Mr. Bobbitt isn’t waiting for the lawyers. He has
treated the pool in Santa Ana with oil and synthetic growth hormones, which will keep the
mosquitoes adolescent, preventing breeding. Then he tips in a few dozen mosquito fish
(Gambusia affinis), which begin happily munching larvae. You can buy a lot of the fish for what
a lawyer charges per hour, and some
21 authorities, with commendable creativity, even provide them free to help control the pests.
(From The Economist, August 2d, 2008, p. 34)


Comentários:
05 The tone of the title is


(A) tragic.
(B) sympathetic.
(C) ironic.
(D) wailing.
(E) enthusiastic.


05 The tone of the title is
05 O tom do título do texto é:


(A) tragic. = trágico
(B) sympathetic. = solidário


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     48
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




(C) ironic. = irônico
(D) wailing. = depressivo
(E) enthusiastic. = entusiástico


Este é o título do texto: Meet the new neighbors = Conheça os novos vizinhos


Geralmente quando se fala de conhecer os novos vizinhos, está se referindo ao vizinho de porta,
alguém que mora ao seu lado ou nas redondezas, ou seja: pessoas. E que é de costume tentar
conhecê-los logo que alguém se muda para uma casa nova. Mas, no texto o autor fala sobre os
mosquitos que viraram uma peste na Califórnia, e que muitos os encontraram em larvas nas
piscinas das casas para onde se mudaram. Portanto, o autor utiliza uma ironia como crítica, um
sarcasmo ao referir-se aos insetos como sendo os novos vizinhos.Embora o conteúdo do texto
mostre que o fato é lamentável ou trágico, mas o enunciado está perguntando sobre o título.



Figuras de Linguagem : subdivisão - Figuras de Pensamento - Ironia: é a figura que apresenta um
termo em sentido oposto ao usual, obtendo-se, com isso, efeito crítico ou humorístico.
Fonte: http://www.brasilescola.com/portugues/figuras-linguagem.htm



GABARITO: C



06 According to the text, the market for buying and selling houses in California is


(A) dropping.
(B) stable.
(C) rising.
(D) sky-rocketing.
(E) inflated.


06 According to the text, the market for buying and selling houses in California is
06 Segundo o texto, o mercado de compra e venda de casas na Califórnia está




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                49
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Mosquitoes, and the West Nile virus that some of them carry, are thriving in California’s
plunging property market.
Os mosquitos, e o vírus do Nilo Ocidental que alguns deles carregam, estão prosperando no
mercado imobiliário decadente da Califórnia.


Opção A: dropping.= caindo.


Observe abaixo os sinônimos:
Plunging = plunge (infinitivo) = declinar, decrescer, deteriorar = dropping = drop (infinitivo)
= cair, reduzir, diminuir;
                                                        ==219a34==




Cuidado! O verbo thrive (prosperar, crescer, adaptar-se) não se refere ao mercado imobiliário,
mas sim aos mosquitos, são eles que prosperam enquanto as vendas de casas diminuem.Como
você pode observar, a opção A revela com um sinônimo o mesmo conteúdo textual. Portanto,
esta é nossa opção correta.


Opção B: stable.= estável, que permanece firme, sólido.


Como você pode observar no segmento acima, a prosperidade do mosquito, o seu alastramento
fez com que o mercado imobiliário caísse. Portanto, dizer que o mesmo está estável não reflete
o conteúdo do texto.


Opções C, D e E: rising.= subindo.; D: sky-rocketing.= altíssimo, subir vertiginosamente; E:
inflated = inflado, expandido a nível anormal, exagerado.;


Estas opções refletem exatamente o oposto do que diz no segmento do texto acima e por isso
são incorretas.


GABARITO: A



07 A kidney-shaped swimming-pool is


(A) triangular.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                50
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




(B) square.
(C) rectangular.
(D) trapezoid.
(E) curved.


07 A kidney-shaped swimming-pool is
07 A piscina em forma de rim é


(A) triangular = triangular.
(B) square = quadrada.
(C) rectangular = retangular.
(D) trapezoid = trapezoidal.
(E) curved = curva.


Para acertar esta questão você precisa de duas coisas: saber o significado da palavra kidney e já
ter visto um rim, nem que seja por foto.


Kidney= rim; maneira de ser, temperamento (figurado).


Esta palavra tem função substantivo concreto e abstrato. Logicamente, para saber o formato da
piscina é adequado o seu significado concreto: rim. O formato deste órgão é curvo. Portanto, a
opção correta é a letra E.


GABARITO: E



08 The underlined word in “wriggling larvae” (lines 5 and 6) means that the larvae are


(A) growing
(B) migrating
(C) reproducing
(D) twisting



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  51
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




(E) dying


08 The underlined word in “wriggling larvae” (lines 5 and 6) means that the larvae are
08 A palavra sublinhada em “larvas se contorcendo” (linhas 5 e 6) significa que as larvas estão


Bill Bobbitt, a county inspector, dips a ladle into the water and brings up half a dozen wriggling
larvae.
Bill Bobbitt, um inspector do condado, mergulha uma concha na água e traz meia dúzia de larvas
se contorcendo.


Wriggling = contorcendo-se, movimento que as larvas fazem quando saem dos ovos que
eclodem.




Opção A: growing= crescendo, desenvolvendo;


Esta opção está incorreta pois não reflete o que o autor expressa no texto. O crescimento das
larvas acontece no decorrer do tempo. O vocábulo sublinhado e a imagem que se vê quando as
larvas são retiradas da piscina, não são sinônimos de crescimento.


Opção B: migrating = migrando, migração, movimento espacial de um lugar para o outro.


Esta opção também não reflete o que diz o texto. Dizer que as larvas estão se contorcendo, não
tem nada a ver com o fato dos insetos migrarem.


Opção C: reproducing = multiplicando-se, reproduzindo, gerando nova(s) vida(s).


Isto também não é o que o vocábulo wriggling significa, como você pode observar no trecho
acima do texto. Quando alguém retira as larvas da piscina e vê as mesmas contorcendo-se, isto
não mostra que estão se multiplicando. Os mosquitos é que se reproduzem.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                      52
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                            129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Opção D: twisting = retorcendo-se, curvando-se, enrolando-se, espiralando-se, contorcendo-se
= wriggling = contorcendo-se, fazendo um movimento sinuoso, torcendo-se;


É exatamente esta palavra que é sinônimo do vocábulo grifado e que o substitui. Portanto esta
é nossa opção correta. Para acertar esta questão é só você por o verbo no infinitivo: to twist, e
lembrar da dança (palavras conhecidas – uma das técnicas que vimos na aula 00) e do
movimento que as larvas fazem.


Dica: sempre que as opções vierem com os verbos no Presente Contínuo como esta ou qualquer
outro tempo verbal, ponha o verbo no infinitivo, isto o ajudará a lembrar-se de algo que o levará
ao significado do verbo.



Extra Information: Estilo de dança de inícios da década de 60, introduzido por Chubby Checker
com o seu tema "The Twist". Caracterizado por movimentos simples de torção da anca e dos
pés, o twist atraiu a juventude pela sua simplicidade e exuberância. Sem passos específicos, esta
nova dança dispensou o contacto físico e influenciou definitivamente o modo de dançar das
gerações seguintes.
Fonte: http://www.infopedia.pt/$twist



Opção E: dying = morrendo.


Esta opção expressa justamente o oposto do significado, pois o fato de que as larvas se
contorcem é porque acabaram de nascer e não por estarem morrendo.


GABARITO: D



09 The expression “boasts a three-car garage” (line 2) reveals an attitude which is


(A) humble.
(B) haughty.
(C) hopeful.
(D) hospitable.
(E) holy.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  53
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




09 The expression “boasts a three-car garage” (line 2) reveals an attitude which is
09 A expressão “gaba-se de uma garagem para três carros” (linha 2) revela uma atitude que é


The empty house, in a middle-class corner of southern California, is two storeys high and boasts
a three-car garage.
A casa vazia, num bairro de classe média no sul da Califórnia, tem dois andares e gaba-se de
uma garagem para três carros.


Nesta questão a elaboradora requer do candidato não apenas o conhecimento de vocabulário,
mas também de interpretação.


Opção A: humble = humilde.


Esta opção reflete exatamente o oposto da expressão em pauta no enunciado. E ainda que você
não lembre o que significa to boast, mas é fácil deduzir que a frase não expressa humildade.
Portanto, esta opção é errada.


Opção B: haughty = arrogante.


Observe abaixo os sinónimos:


Boast = exibir-se, glorificar-se, envaidecer-se, mostrar algo de um modo orgulhoso ou com
ostentação; jactar-se, falar com excessivo orgulho, com ar de superioridade e arrogância. =
haughty = arrogante, altivo, orgulhoso.


Portanto, esta opção reflete exatamente a expressão do enunciado e por isto é a opção correta.


Opção C: hopeful = esperançosa.


Não existe nenhuma palavra na expressão do enunciado que indique esperança. A descrição é
de algo que já existe. E por isso esta opção é errada.


Opção D: hospitable = hospitaleira.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  54
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Não é pelo fato de se falar em uma casa que isto indique hospitalidade. A opção não tem nada a
ver com a mensagem que passa a expressão citada no enunciado. Opção errada.


Opção E: holy= santa, sagrada.


Esta opção também não condiz com a atitude que é revelada na expressão citada no enunciado
e portanto é errada.


GABARITO: B



10 When “mortgage companies seize properties” (lines 13 and14) this means they


(A) take them down.
(B) take them off.
(C) take them away.
(D) take them out.
(E) take them apart.


10 When “mortgage companies seize properties” (lines 13 and14) this means they
10 Quando “as empresas hipotecárias apoderam-se das propriedades” (linhas 13 e 14) isto
significa que elas


Esta é uma questão onde a Banca explora o conhecimento do candidato sobre os verbos frasais.
Assunto que foi visto nesta aula.


Opção A: take them down = as derruba.


Este verbo frasal não reflete o que diz o termo citado no enunciado, pois as empresas
hipotecárias não derrubam as propriedades. Opção errada.


Opção B: take them off = as abandona.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               55
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                     129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Esta opção também não está correta. Visto que o verbo frasal take them off não substitui to
seize.


Opção C: take them away = as apreende.


É justamente este verbo frasal que substitui o verbo citado no enunciado, portanto esta é nossa
opção correta; observe como são sinônimos:


Seize = tomar posse ou ter domínio de algo de repente e forçosamente, tomar em custódia,
capturar, confiscar, arrebatar, sequestrar, desapropriar, expropriar = take away = remover algo
concreto ou abstrato, subtrair, deduzir, tirar algo de alguém ou de algum lugar. Capturar,
confiscar, conseguir à força ou por habilidade, assumir o controle.


Opção D: take them out = as remove.


Talvez esta opção seja a que deixe o concursando em dúvida, visto que o significado deste e do
take away são parecidos. Mas existe uma relevante diferença: take away é tomar, levar embora e
take out é levar para fora, sair. E por isso esta opção D não substitui o sentido do verbo seize no
enunciado. Portanto, errada.


Opção E: take them apart = as desmonta.


Esta opção não substitui o verbo seize, pois take them apart significa separar algo em partes e
na linguagem informal é bater,castigar.


GABARITO: C



11 In “provide them free” (line 21) them refers to


(A) lawyers.
(B) larvae.
(C) authorities.
(D) pests.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    56
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




(E) fish.




11 In “provide them free” (line 21) them refers to
11 Em “os provê grátis” (linha 21) os refere-se a


You can buy a lot of fish for what a lawyer charges per hour, and some authorities, with
commendable creativity, even provide them free to help control the pests.
Você pode comprar muitos peixes pelo mesmo preço que um advogado cobra por hora, e
algumas autoridades, com criatividade louvável até mesmo os oferecem grátis para ajudar a
controlar as pragas.


Opção A : lawyers = advogados.


O narrador expressa claramente no início da frase que os advogados cobram caro e por isso é
que ele prefere comprar os peixes para controlar as pragas. Então o them não pode se referir a
advogados pois neste caso o texto não declara que as autoridades os providencia de graça.
Opção errada.


Opções B: larvae = larvas e D: pests = pragas.


Podemos dizer que estas duas opções significam a mesma coisa pois as larvas são as pragas
(mosquitos) logo que nascem. Além disso, o narrador ressalta que até mesmo them = eles (algo)
são providenciados de graça por algumas autoridades, para controlar as pragas. Nesse momento
você já descarta também estas duas opções pois este “algo” tem que ser diferente de pragas, já
que o seu intuito é acabar com elas.


Opção C: authorities = autoridades.


O verbo provide é um cognato verdadeiro que significa prover, providenciar. É um verbo
transitivo direto que tem como sujeito as autoridades. Então você já descarta a opção C. Pois



            Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                           57
            www.estrategiaconcursos.com.br                                                 129

                                         https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




estamos procurando o objeto da oração: them, e não o sujeito, o praticante da ação =
autoridades. Opção errada.


Opção E: fish = peixe.


Então them refere-se aos peixes = fishes, eles são o objeto direto da frase. Algumas
autoridades os oferecem grátis para ajudar na eliminação ou controle da praga do mosquito.


GABARITO: E



Translation


Meet the new neighbors
Conheça os novos vizinhos


The empty house, in a middle-class corner of southern California, is two storeys high and boasts
a three-car garage. Roses bloom around a kidney-shaped swimming pool, which is green with
algae. Bill Bobbitt, a county inspector, dips a ladle into the water and brings up half a dozen
wriggling larvae. Mosquitoes, and the West Nile virus that some of them carry, are thriving in
California’s plunging property market.


A casa vazia, num bairro de classe média no sul da Califórnia, tem dois andares e gaba-se de
uma garagem para três carros. As rosas florescem em torno de uma piscina em forma de rim,
que é verde com algas. Bill Bobbitt, um inspetor de condado, mergulha uma concha na água e
traz meia dúzia de larvas se contorcendo. Os mosquitos e o vírus do Nilo Ocidental, que alguns
deles carregam, estão prosperando no mercado imobiliário decadente da Califórnia.


West Nile virus arrived in America in 1999 and made it to California three years later. Since then
it is known to have infected 2,300 people in the state, of whom 76 have died… In theory, owners
are supposed to keep their properties in decent shape whether they live there or not.


O vírus do Nilo Ocidental chegou à América em 1999 e chegou à Califórnia três anos depois.
Desde então, ele é conhecido por ter infectado 2.300 pessoas no Estado, das quais 76
morreram. Na teoria, os proprietários devem manter suas propriedades em boa forma, quer
morem lá ou não.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   58
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




California has even passed a bill fining banks and mortgage companies that seize properties and
then allow pools to fester. But Mr. Bobbitt isn’t waiting for the lawyers. He has treated the pool
in Santa Ana with oil and synthetic growth hormones, which will keep the mosquitoes adolescent,
preventing breeding. Then he tips in a few dozen mosquito fish (Gambusia affinis), which begin
happily munching larvae. You can buy a lot of the fish for what a lawyer charges per hour,
and some authorities, with commendable creativity, even provide them free to help control the
pests.
(from The Economist, August 2d, 2008, p. 34)


A Califórnia chegou a aprovar uma lei multando os bancos e empresas hipotecárias que
apreendem propriedades e, em seguida, permitem que as piscinas apodreçam. Mas Bobbitt não
está à espera dos advogados. Ele tem tratado a piscina em Santa Ana com hormônios de
crescimento sintético e derivados de petróleo, que manterão os mosquitos adolescentes, como
prevenção da reprodução. Em seguida ele coloca algumas dúzias de peixes-mosquito
(Gambusia affinis), os quais começam alegremente a mastigar as larvas. Você pode comprar um
monte de peixe pelo mesmo valor que um advogado cobra por hora, e algumas autoridades,
com criatividade louvável, os provê grátis para ajudar a controlar as pragas.




                                                T EXTO 3
Analista de Apoio - Turismólogo - Companhia de Desenvolvimento Econômico de Minas Gerais –
CODEMIG - FGV


                                                       TEXT 1


                                         Mining tourism in Ouro Preto


Ouro Preto is surrounded by a rich and varied natural environment with waterfalls, hiking trails
and native vegetation partially protected as state parks. Parts of these resources are used for
tourism. Paradoxically, this ecosystem contrasts with the human occupation of the region that
produced, after centuries, a rich history and a cultural connection to mining, its oldest economic
activity which triggered occupation. The region has an unlimited potential for tourism, especially



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   59
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




in specific segments such as mining heritage tourism, in association or not with the existing
ecotourism market. In fact, in Ouro Preto, tourism, history, geology and mining are often hard to
distinguish; such is the inter-relationship between these segments.


For centuries, a major problem of mining has been the reuse of the affected areas. Modern
mining projects proposed solutions to this problem right from the initial stages of operation,
which did not happen until recently. As a result, most quarries and other old mining areas that do
not have an appropriate destination represent serious environmental problems. Mining tourism
utilizing exhausted mines is a source of employment and income. Tourism activities may even
contribute to the recovery of degraded areas in various ways, such as reforestation for leisure
purposes, or their transformation into history museums where aspects of local mining are
interpreted.


Minas Gerais, and particularly Ouro Preto, provides the strong and rich cultural and historical
content needed for the transformation of mining remnants into attractive tourism products,
especially when combined with the existing cultural tourism of the region. Although mining
tourism is explored in various parts of the world in extremely different social, economic, cultural
and natural contexts, in Brazil it is still not a strategy readily adopted as an alternative for areas
affected by mining activities.


(Lohmann, G. M.; Flecha, A. C.; Knupp, M. E. C. G.; Liccardo, A. (2011). Mining tourism in Ouro
Preto, Brazil: opportunities and challenges. In: M. V. Conlin; L. Jolliffe (eds). Mining heritage and
tourism: a global synthesis. New York: Routledge, pp. 194-202.


Comentários:
12 Mark the statements below as TRUE (T) or FALSE (F) according to Text 1.


( ) Tourism may actually be quite beneficial to some degraded mining areas.
( ) Mining tourism has recently been promptly embraced by Brazilian regions.
( ) Ouro Preto is attracting people because mining is one of its most recent activities.


The correct sequence is:


(A) F–T –T;
(B) F –F –T;



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                       60
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                             129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




(C) F –T –F;
(D) T –T – F;
(E) T –F– F.


12 Mark the statements below as TRUE (T) or FALSE (F) according to Text 1.
12 Assinale as declarações abaixo com (V) VERDADEIRO ou (F) FALSO de acordo com o Texto 1.


(T) Tourism may actually be quite beneficial to some degraded mining areas.
(V) O Turismo pode na verdade ser de muito benefício para algumas áreas degradadas.


Mining tourism utilizing exhausted mines is a source of employment and income. Tourism
activities may even contribute to the recovery of degraded areas in various ways, such as
reforestation for leisure purposes, or their transformation into history museums where aspects of
local mining are interpreted.
O potencial turístico da mineração utilizando minas exauridas é uma fonte de emprego e renda.
As atividades de turismo podem até contribuir para a recuperação de áreas degradadas de
várias maneiras, tais como reflorestamento para fins de lazer, ou sua transformação em museus
de história, onde os aspectos da mineração local são interpretados.


Segundo o segmento do texto acima, realmente o turismo pode beneficiar de várias formas as
áreas degradadas. A declaração é verdadeira.


(F) Mining tourism has recently been promptly embraced by Brazilian regions.
(F) O potencial turístico de mineração recentemente tem sido prontamente adotado por regiões
brasileiras.


Although mining tourism is explored in various parts of the world in extremely different social,
economic, cultural and natural contexts, in Brazil it is still not a strategy readily adopted as an
alternative for areas affected by mining activities.
Embora o potencial turístico de mineração seja explorado em várias partes do mundo em
diferentes contextos extremamente sociais, econômicos, culturais e naturais, no Brasil ainda não
é uma estratégia prontamente adotada como uma alternativa para áreas afetadas por atividades
de mineração.


A declaração reflete o oposto do que diz o texto. Portanto, é falsa.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    61
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




(F) Ouro Preto is attracting people because mining is one of its most recent activities.
(F) Ouro Preto está atraindo pessoas porque a mineração é uma das suas mais recentes
atividades.


Paradoxically, this ecosystem contrasts with the human occupation of the region that produced,
after centuries, a rich history and a cultural connection to mining, its oldest economic activity
which triggered occupation.
Paradoxalmente, este ecossistema contrasta com a ocupação humana da região que produziu,
depois de séculos, uma história rica e uma ligação cultural com a mineração, a sua mais antiga
atividade econômica que foi o que causou a ocupação.


most recent = mais recente
oldest = mais antiga


Se substituíssemos a expressão do enunciado pela palavra no texto, alteraria totalmente a
compreensão para o sentido oposto, pois as palavras são antônimas, ou seja, tem significados
opostos. A declaração é falsa.


The correct sequence is:
A sequência é:


(A) F–T –T; = F – V – V;
(B) F –F –T; = F – F – V;
(C) F –T –F; = F – V – F;
(D) T –T –F; = V – V – F;
(E) T –F–F. = V – F – F;


GABARITO: E


13 Text 1 refers to “hiking trails” (l. 2), which are primarily intended for:


(A) cycling;
(B) skating;



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  62
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




(C) walking;
(D) driving;
(E) shooting


13 Text 1 refers to “hiking trails” (l. 2), which are primarily intended for:
13 O Texto 1 se refere a “trilhas para hiking” (l.2), que tem como principal propósito:


(A) cycling; = ciclismo
(B) skating; = patinação
(C) walking; = caminhada
(D) driving; = dirigir
(E) shooting = tiro ao alvo


Ouro Preto is surrounded by a rich and varied natural environment with waterfalls, hiking trails
and native vegetation partially protected as state parks.
Ouro Preto está rodeada por um ambiente natural variado e rico com cachoeiras, trilhas para
caminhadas em terrenos acidentados e vegetação nativa parcialmente protegida como parques
estaduais.


Hiking trails = trilhas para caminhadas em terrenos acidentados
Walking trails = trilhas para caminhadas em superfíces planas (asfalto, calçada, parque
pavimentado, areia)


When you hike, it means you are walking from a lower elevation to a higher elevation. On the
other hand, when you walk, it means that you are only trekking a relatively smooth and flat path,
without too many hurdles. Hiking entails a lot more effort than walking since the path in hiking
trails is more difficult.
http://www.differencebetween.net/miscellaneous/sports
Quando você faz hike, isso significa que você está andando de uma elevação mais baixa para
uma elevação mais alta. Por outro lado, quando você faz caminhadas, isso significa que você está
apenas andando num caminho relativamente liso e plano, sem muitos obstáculos. Hiking implica
muito mais esforço do que fazer caminhada, visto que o caminho em trilhas para hiking é mais
difícil.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  63
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




A resposta que a FGV deu como gabarito está errada. A caminhada (walking) você faz em uma
praia, parque, até em uma praça, ou numa trilha cimentada na cidade usando walking shoes
(tênis para caminhada). Já o hiking é feito em trilhas por parques florestais, áreas montanhosas,
etc. No hiking você precisa de hiking boots (botas apropriadas para hiking) e de hiking sticks
(bastão para hiking) para fincar na terra e ter apoio ao se andar, pois se passa por córregos,
terrenos com lama, com elevações, altos e baixos, pedras, neve, etc.


Quando se diz: Let’s go for a walk (Vamos fazer uma caminhada) já se sabe que é uma
caminhada normal sem esforços maiores. Ao se dizer Let’s go hiking, todo mundo já sabe que
não é uma simples caminhada e geralmente é por um tempo maior. Quando você pratica hiking
obviamente você caminha, mas quando você faz caminhada você não pratica hiking. Portanto,
não é a mesma coisa. Se eu tivesse ministrado esse curso, teria dito aos alunos pra recorrer
dessa questão. Já vi até sites de turismo traduzindo hiking como caminhada, mas não está
correto. Concluindo: o propósito principal das trilhas para hiking é hiking!! As trilhas para
caminhada (walking trails) são diferentes (mais fáceis), conforme já expliquei.


GABARITO DA BANCA: C
GABARITO PROPOSTO: ANULADA (Por não haver uma resposta correta)


14 The opposite of the underlined word in “are often hard to distinguish” (l. 11) is:


(A) seldom;
(B) always;
(C) at times;
(D) generally;
(E) frequently.


14 The opposite of the underlined word in “are often hard to distinguish” (l. 11) is:
14 O oposto da palavra grifada em “são muitas vezes difíceis de distinguir” (l.11) é:


(A) seldom; = raramente


In fact, in Ouro Preto, tourism, history, geology and mining are often hard to distinguish; such is
the inter-relationship between these segments.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    64
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




De fato, em Ouro Preto, o turismo, a história, a geologia e a mineração são muitas vezes difíceis
de distinguir; tal é a inter-relação entre estes segmentos.


Often = muitas vezes, com frequência;
Seldom = raramente, quase nunca;


Se substituíssemos uma palavra pela outra no texto, alteraria totalmente a compreensão para o
sentido oposto, pois as palavras são antônimas, ou seja, tem significados opostos. Como o
enunciado pede o oposto, então essa é a opção correta.


(B) always; = sempre e (D) generally;= geralmente e (E) frequently. = frequentemente


Often = muitas vezes, frequentemente = always = sempre, com frequência = frequently =
frequentemente = generally = geralmente;


Se substituíssemos qualquer uma dessas palavras por aquela do texto, isso não causaria
nenhuma alteração na interpretação, pois todas são sinônimas entre si. Visto que o enunciado
pede o significado oposto, as opções estão erradas.


(C) at times;= às vezes


A expressão não é o oposto de often, pois tem um significado intermediário, nem é frequente e
nem é raramente. Opção errada.



              Dica: Memorize esses conectivos, pois eles caem aos montes em concursos.


GABARITO: A


15. The problem referred to in “solutions to this problem” (l. 14-15) is:


(A) using old machinery;
(B) cleaning the environment;



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  65
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




(C) opening new digging sites;
(D) reclaiming damaged areas;
(E) digging in unsuitable places


15. The problem referred to in “solutions to this problem” (l. 14-15) is:
15. O problema a que se refere a frase “soluções para esse problema” (l.14-15) é:


(A) using old machinery; = usar maquinário antigo


O texto não menciona nada sobre a utilização de maquinários antigos. Opção errada.


(B) cleaning the environment; = a limpeza do ambiente


O texto não menciona a limpeza do ambiente como sendo um problema. Pode ser que a
reutilização de uma área envolve limpeza, mas não é a mesma coisa. Opção errada.


(C) opening new digging sites; = abertura de novos locais de escavação e (E) digging in
unsuitable places = cavar em locais inadequados


Não se trata de escavação. Fazer escavação em locais novos ou inadequados não é o mesmo
que reutilizar áreas afetadas. Pode ser que a reutilização de uma área envolve escavação, mas
não é a mesma coisa. Opções erradas.


(D) reclaiming damaged areas;= recuperar áreas degradadas


For centuries, a major problem of mining has been the reuse of the affected areas. Modern
mining projects proposed solutions to this problem right from the initial stages of operation,
which did not happen until recently.
Durante séculos, um grande problema de mineração tem sido a reutilização das áreas afetadas.
Os projetos de mineração modernos propuseram soluções para este problema desde os
estágios iniciais da operação, o que não aconteceu até recentemente.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               66
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                     129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Observe o contexto anterior. De que problema se estava falando? Da reutilização das áreas
afetadas. Essa é a opção correta.


GABARITO: D


16. The sentence that best explains “Mining tourism utilizing exhausted mines is a source of
employment and income.” (l.18-19) is:


(A) wasted mines can generate jobs and money;
(B) tourism is supported by miners and their families;
(C) visiting wasted mines can drain the energy of tourists;
(D) using damaged mines for tourism may be rather unsafe;
(E) mining tourism deprives people of their work and resources


16. The sentence that best explains “Mining tourism utilizing exhausted mines is a source of
employment and income.” (l.18-19) is:
16. A frase que melhor explica “O potencial turístico da mineração utilizando minas exauridas é
uma fonte de emprego e renda”. (l-18-19) é:


(A) wasted mines can generate jobs and money; = minas improdutivas podem gerar emprego e
dinheiro.




Mining tourism utilizing exhausted mines is a source of employment and income.
O potencial turístico da mineração utilizando minas improdutivas é uma fonte de emprego e
renda.


wasted = improdutivo, inútil = exhausted = esgotado, exaurido, disipado, desgastado;
employment = emprego = job = emprego, trabalho
income = salário, renda = money = dinheiro, meio de vida



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                67
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




A opção expressa a mesma informação textual usando sinônimos de palavras. Essa é a opção
correta.


(B) tourism is supported by miners and their families; = O turismo é apoiado por mineiros e suas
famílias;


O texto nem se refere aos mineiros e nem às famílias deles. Errada.


(C) visiting wasted mines can drain the energy of tourists; = visitar minas desperdiçados pode
drenar a energia de turistas;


Exhausted (em outros contextos) = muito cansado, exausto, fatigado;


Não é isso que a frase do enunciado quer dizer. A palavra “exhausted” lá não significa que os
turistas ficam exaustos. Refere-se às minas e indica inutilidade. Opção errada.


(D) using damaged mines for tourism may be rather unsafe; = usar minas danificadas para o
turismo pode ser muito inseguro;


Pelo contrário, a frase indica que o uso dessas minas trazem fatores positivos. Além disso, as
minas são preparadas para receber os turistas. Opção errada.


(E) mining tourism deprives people of their work and resources;= o potencial turístico de
mineração priva as pessoas de seu trabalho e recursos.


Pelo contrário, a mineração usada no turismo gera trabalhos e recursos. Opção errada.


GABARITO: A


17. The phrase “As a result” (l. 16) can be replaced by:


(A) Yet;
(B) Hence;


           Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                              68
           www.estrategiaconcursos.com.br                                                    129

                                        https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




(C) Though;
(D) Anyhow;
(E) However;


17. The phrase “As a result” (l. 16) can be replaced by:
17. A frase “Por isso” (l.16) pode ser substituída por:


(A) Yet; = Mas, contudo e (C) Though;= apesar de, embora (E) However;= entretanto


Esses conectivos são sinônimos e só por isso nenhum deles poderia ser a resposta, senão daria
recurso. Se qualquer deles fosse colocado no lugar da expressão “As a result” , deixaria o texto
truncado e incoerente. Erradas.


(B) Hence; = Por isso; em resultado disso;


As a result / Hence, most quarries and other old mining areas that do not have an appropriate
destination represent serious environmental problems.
Por isso / Em resultado disso, a maioria das pedreiras e outras áreas de mineração antigas que
não têm um propósito adequado representam sérios problemas ambientais.


Ambos conectivos podem ser usados, pois tem o mesmo significado. Apenas que o hence é
usado em textos com uma linguagem mais formal. Essa é a opção correta.


(D) Anyhow;= de qualquer maneira


Esse conectivo introduz uma concessão. Aquele do texto, uma conclusão. Não são sinônimos.
Errada.


GABARITO: B




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 69
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Translation


Mining tourism in Ouro Preto
Turismo de mineração em Ouro Preto


Ouro Preto is surrounded by a rich and varied natural environment with waterfalls, hiking trails
and native vegetation partially protected as state parks. Parts of these resources are used for
tourism. Paradoxically, this ecosystem contrasts with the human occupation of the region that
produced, after centuries, a rich history and a cultural connection to mining, its oldest economic
activity which triggered occupation.


A cidade de Ouro Preto está rodeada por um ambiente natural variado e rico com cachoeiras,
trilhas para hiking e vegetação nativa parcialmente protegidas como parques estaduais. Parte
destes recursos são utilizados para o turismo. Paradoxalmente, este ecossistema contrasta com a
ocupação humana da região que produziu, depois de séculos, uma história rica e uma ligação
cultural com a mineração, a sua mais antiga atividade econômica que foi o que causou a
ocupação.


The region has an unlimited potential for tourism, especially in specific segments such as mining
heritage tourism, in association or not with the existing ecotourism market. In fact, in Ouro Preto,
tourism, history, geology and mining are often hard to distinguish; such is the inter-relationship
between these segments.


A região tem um potencial ilimitado para o turismo, especialmente em segmentos específicos,
como o potencial turístico do patrimônio de mineração, em associação ou não com o mercado
de ecoturismo existente. De fato, em Ouro Preto, o turismo, a história, a geologia e a mineração
são muitas vezes difíceis de distinguir; tal é a inter-relação entre estes segmentos.


For centuries, a major problem of mining has been the reuse of the affected areas. Modern
mining projects proposed solutions to this problem right from the initial stages of operation,
which did not happen until recently. As a result, most quarries and other old mining areas that do
not have an appropriate destination represent serious environmental problems.


Durante séculos, um grande problema da mineração tem sido a reutilização das áreas afetadas.
Os projetos de mineração modernos propuseram soluções para este problema desde os
estágios iniciais da operação, o que não aconteceu até recentemente. Por isso, a maioria das



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     70
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




pedreiras e outras áreas de mineração antigas que não têm um propósito adequado
representam sérios problemas ambientais.


Mining tourism utilizing exhausted mines is a source of employment and income. Tourism
activities may even contribute to the recovery of degraded areas in various ways, such as
reforestation for leisure purposes, or their transformation into history museums where aspects of
local mining are interpreted.


O potencial turístico da mineração utilizando minas exauridas é uma fonte de emprego e renda.
As atividades de turismo podem até contribuir para a recuperação de áreas degradadas de
várias maneiras, tais como reflorestamento para fins de lazer, ou sua transformação em museus
de história, onde os aspectos da mineração local são interpretados.


Minas Gerais, and particularly Ouro Preto, provides the strong and rich cultural and historical
content needed for the transformation of mining remnants into attractive tourism products,
especially when combined with the existing cultural tourism of the region.


Minas Gerais, e particularmente Ouro Preto, fornece o conteúdo cultural e histórico forte e rico
necessário para a transformação de restos de mineração em produtos turísticos atraentes,
especialmente quando combinado com o turismo cultural existente na região.


Although mining tourism is explored in various parts of the world in extremely different social,
economic, cultural and natural contexts, in Brazil it is still not a strategy readily adopted as an
alternative for areas affected by mining activities.
(Lohmann, G. M.; Flecha, A. C.; Knupp, M. E. C. G.; Liccardo, A. (2011). Mining tourism in Ouro
Preto, Brazil: opportunities and challenges. In: M. V. Conlin; L. Jolliffe (eds). Mining heritage and
tourism: a global synthesis. New York: Routledge, pp. 194-202.


Embora o potencial turístico de mineração seja explorado em várias partes do mundo em
diferentes contextos extremamente sociais, econômicos, culturais e naturais, no Brasil ainda não
é uma estratégia prontamente adotada como uma alternativa para áreas afetadas por atividades
de mineração.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                      71
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                            129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




                                                T EXTO 4
Técnico Legislativo - Senado Federal – FGV


Read text II and answer questions 18 to 21.
Leia o texto II e responda às questões 18 a 21.


                                                       TEXT II


     If you think that there’s something oddly familiar about descriptions of social media, it may
be that you recall some of the discussions in the 1990s about what the web would become. And
many of its emerging manifestations are close to the idealistic imaginings from that time. A good
way to think about social media is that all of this is actually just about human beings. Sharing
ideas, cooperating and collaborating to create art, thinking and commerce, vigorous debate and
discourse, finding people who might be good friends, allies and lovers – it’s what our species has
built several civilisations on.
    That’s why it is spreading so quickly, not because it’s great shiny, whizzy new technology, but
because it lets us be ourselves – only more so. And it is in the “more so” that the power of this
revolution lies. People can find information, inspiration, like-minded people, communities and
collaborators faster than ever before. New ideas, services, business models and technologies
emerge and evolve at dizzying speed in social media.
(http://www.icrossing.co.uk/fileadmin/uploads/eBooks/What_is_social_media_Nov_2007.pdf)


Comentários:
18 The text opens with


(A) references to the past.
(B) outlooks for the future.
(C) warnings to the reader.
(D) complaints about the web.
(E) suggestions for changes.


18 The text opens with
18 O texto abre com


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    72
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




If you think that there’s something oddly familiar about descriptions of social media, it may be
that you recall some of the discussions in the 1990s about what the web would become.
Se você acha que há algo estranhamente familiar sobre as descrições dos meios de comunicação
social, pode ser que você se lembre de algumas das discussões na década de 1990 sobre o que
a web se tornaria.


Opção A: references to the past. = referências ao passado.


Ora, o texto foi retirado de uma publicação escrita em 2007 e como acabamos de ver no
segmento retirado do texto acima, logo no início se faz referência a discussões da década de
1990. Então isto implica que a opção A está corretíssima.


Opção B: outlooks for the future = perspectivas para o futuro.


And many of its emerging manifestations are close to the idealistic imaginings from that time. A
good way to think about social media is that all of this is actually just about human beings.
Sharing ideas, cooperating and collaborating to create art, thinking and commerce, vigorous
debate and discourse, finding people who might be good friends, allies and lovers – it’s what our
species has built several civilisations on.
E muitas das suas manifestações emergentes estão perto da imaginação idealista da época. Uma
boa maneira de pensar sobre mídias sociais é que tudo isso é na verdade apenas sobre os seres
humanos. Compartilhamento de ideias, cooperando e colaborando para criar arte, comércio e
pensamento, discurso e debate vigoroso, encontrando pessoas que possam ser bons amigos,
aliados e amantes - é sobre este alicerce que as nossas espécies têm criado várias civilizações.


Esta opção está incorreta pois expressa totalmente o oposto do que diz o texto. Este refere-se
ao passado e não ao futuro.


Opção C: warnings to the reader.= avisos para o leitor; D:complaints about the web.= queixas
sobre a rede de alcance mundial e E:suggestions for changes.= sugestões para mudanças.


Como você pode observar no contexto acima, nem no primeiro período do texto e nem nos
seguintes, menciona alguma manifestação do autor tal como aviso, reclamação ou sugestão. O
que o autor expressa é sua opinião sobre a mídia, fazendo referência ao passado e dando um
enfoque positivo ao que ela produz.Por isso estas opções estão incorretas.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  73
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




GABARITO: A


19 According to the text, social media is spreading because it


(A) allows fast exchanges.
(B) helps political manifestations.
(C) solves social problems.
(D) creates links between people.
(E) promotes new markets.


19 According to the text, social media is spreading because it
19 Segundo o texto, a mídia social está se espalhando porque


A good way to think about social media is that all of this is actually just about human
beings. Sharing ideas, cooperating and collaborating to create art, thinking and commerce,
vigorous debate and discourse, finding people who might be good friends, allies and
lovers – it’s what our species has built several civilisations on.
Uma boa maneira de pensar sobre mídias sociais é que tudo isso é na verdade apenas
sobre os seres humanos. Compartilhamento de ideias, cooperando e colaborando para criar
arte, comércio e pensamento, discurso e debate vigoroso, encontrando pessoas que
possam ser bons amigos, aliados e amantes - é sobre este alicerce que as nossas
espécies têm criado várias civilizações.


Opção A: allows fast exchanges =permite trocas rápidas.


Embora seja verdade que a mídia social permite trocas rápidas, o texto nem sequer menciona
isso como motivo do seu sucesso ou propagação, e já que você tem que escolher a opção
“segundo o texto”, então esta está incorreta.


Opção B: helps political manifestations = ajuda as manifestações políticas.


O texto menciona que a mídia social coopera com a criação de ideais e debates que se pode
subentender sejam também no campo político, mas este não é o motivo principal pelo qual a
mídia social está se espalhando. Portanto esta não é nossa opção correta.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                           74
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                 129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Opção C: solves social problems = resolve problemas sociais.


No texto também não é expresso este como sendo o motivo mais relevante para a propagação
da mídia social. Portanto, esta ainda não é nossa opção correta.


Opção D:creates links between people = cria vínculos entre as pessoas.


Observe que logo no primeiro período é expresso claramente que tudo o que a mídia social
enfatiza tem ligação com as necessidades dos seres humanos. No final do parágrafo enfatiza
novamente quando fala sobre o encontro de pessoas para serem amigos, aliados ou amantes.
Portanto, sem sombra de dúvidas esta é a opção correta.


Opção E: promotes new markets.= promove novos mercados.


Também é algo que foi citado no texto como sendo um dos pontos positivos da mídia social mas
não como sendo seu motivo principal de propagação. Opção incorreta.


GABARITO: D


20 The expression “like-minded people” means people who


(A) are lovers.
(B) tolerate each other.
(C) live together.
(D) love to discuss.
(E) think in a similar way.


20 The expression “like-minded people” means people who
20 A expressão "pessoas like-minded" significa pessoas que


(A) are lovers = são amantes.
(B) tolerate each other = toleram uns aos outros.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                             75
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                   129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




(C) live together = vivem juntos.
(D) love to discuss = amam discutir.
(E) think in a similar way = pensam em uma maneira similar.


Nesta questão a Banca quer testar o conhecimento do candidato quanto ao vocabulário.
Observe a análise abaixo do adjetivo like-minded:


Fazendo uma alusão às palavras separadas:


like= como mind= mente = like-minded = da mesma mentalidade, compatível, similar, de
acordo, harmonioso, unânime, como uma só mente, que concorda em opiniões, objetivos.


Como você pode observar, a opção que expressa o significado corretamente é a letra E: think in
a similar way=pensar em uma maneira similar.


GABARITO: E


21 The underlined expression in “evolve at dizzying speed” can be replaced by


(A) with large steps.
(B) at a very fast pace.
(C) in confusing ways.
(D) at a terribly slow rate.
(E) in incredible manners.


21 The underlined expression in “evolve at dizzying speed” can be replaced by
21 A expressão sublinhada em "evoluir a uma velocidade vertiginosa" pode ser substituída por


(A) with large steps = a passos largos.
(B) at a very fast pace = em um ritmo muito rápido.
(C) in confusing ways = de maneiras confusas.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               76
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                     129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




(D) at a terrible slow rate = a uma medida de velocidade muito lenta.
(E) in incredible manners = de maneiras incríveis.


Dizzy= caracterizado por uma impulsiva pressa; muito rápido, sentir tontura ou vertigem;
Dizzying = vertiginoso, alucinante = at a very fast pace = em um ritmo muito rápido


Mais uma vez a Banca testa o seu conhecimento de vocabulário e sinônimos de palavras.
Observe acima o significado dos vocábulos em questão. Observe que a opção expressa de
forma clara o sinônimo da expressão citada no enunciado é a letra B.


GABARITO: B


Translation


If you think that there’s something oddly familiar about descriptions of social media, it may be
that you recall some of the discussions in the 1990s about what the web would become. And
many of its emerging manifestations are close to the idealistic imaginings from that time.


Se você acha que há algo estranhamente familiar sobre as descrições dos meios de comunicação
social, pode ser que você se lembre de algumas das discussões na década de 1990 sobre o que
a Rede de alcance mundial se tornaria. E muitas das suas manifestações emergentes estão perto
das imaginações idealistas da época.


A good way to think about social media is that all of this is actually just about human beings.
Sharing ideas, cooperating and collaborating to create art, thinking and commerce, vigorous
debate and discourse, finding people who might be good friends, allies and lovers – it’s what our
species has built several civilisations on.


Uma boa maneira de pensar sobre mídias sociais é que tudo isso é na verdade apenas sobre os
seres humanos. Compartilhamento de ideias, cooperando e colaborando para criar a arte, o
pensamento e comércio, discurso e debate vigoroso, encontrar pessoas que possam ser bons
amigos, aliados e amantes - é sobre este alicerce que nossa espécie tem construído várias
civilizações.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  77
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




That’s why it is spreading so quickly, not because it’s great shiny, whizzy new technology, but
because it lets us be ourselves – only more so. And it is in the “more so” that the power of this
revolution lies. People can find information, inspiration, like-minded people, communities and
collaborators faster than ever before. New ideas, services, business models and technologies
emerge and evolve at dizzying speed in social media.


É por isso que está se espalhando tão rapidamente, não porque é grande e brilhante, tecnologia
nova e impressionante, mas porque nos permite ser nós mesmos – e até mesmo “tanto mais” . E
é no "tanto mais" que o poder dessa revolução reside. As pessoas podem encontrar
informações, inspiração, pessoas compatíveis, comunidades e colaboradores mais rápido do que
nunca. Novas ideias, serviços, modelos de negócios e tecnologias surgem e evoluem a um ritmo
alucinante na mídia social.




                                                T EXTO 5
Analista Legislativo - Processo Legislativo - Senado Federal – FGV


Read text I and answer questions 22 to 27.
Leia o texto I e responda às questões 22 a 27.


                                                Judicial reasoning


       Judicial reasoning refers both to the process of thought by which a judge reaches a
conclusion as to the appropriate result in a case, and to the written explanation of that process in
a published judgment.
4The latter is the principal mechanism of judicial accountability: an explanation of the reasons for
decision is owed not only to the unsuccessful litigant, but to everyone with an interest in the
judicial process, including other institutions of government and ultimately the public. No other
public decision makers are under such a heavy obligation to explain the reasons for their
decisions. Yet the specialised nature of legal discourse means that the function of public
justification is often imperfectly realised: the explanations are designed to be understood
primarily by other judges and by the legal profession in general.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     78
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




15While the published reasons for decision lend themselves to objective analysis, the underlying
processes of thought involved in exploring and resolving a legal problem are so complex and
variable that neither judges nor writers on jurisprudence have been able to reduce them to an
adequate explanatory or prescriptive model. Ideally, the written reasons for judgment not only
provide an accurate mirror of the underlying reasoning process, but may actually help to shape
it: the task of reducing one’s thinking to writing is itself an aid to thinking, and sometimes a
decisive aid.
(http://www.win-more-cases.com/judicial-reasoning.htm)


Comentários:
22 According to the text, the processes of judicial reasoning cannot be


(A) systematized.
(B) contested.
(C) annotated.
(D) realized.
(E) advocated.


22 According to the text, the processes of judicial reasoning cannot be
22 De acordo com o texto, os processos da fundamentação judicial não podem ser


(A) systematized. = sistematizados


While the published reasons for decision lend themselves to objective analysis, the underlying
processes of thought involved in exploring and resolving a legal problem are so complex and
variable that neither judges nor writers on jurisprudence have been able to reduce them to an
adequate explanatory or prescriptive model.
Embora as razões publicadas para decisão se prestem à análise objetiva, os processos
subjacentes de convencimento envolvidos na exploração e resolução de um problema legal são
tão complexos e variáveis que nem os juízes, nem os escritores de jurisprudência tem sido
capazes de reduzi-los a um adequado modelo explicativo ou normativo.


Systematize = sistematizar, organizar de acordo com um plano ou sistema = prescriptive =
normativo, padronizado, pertinente a uma norma, modelo ou padrão;



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 79
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Os processos judiciais não podem ser sistematizados, ou seja, não existe um modelo padrão,
como se diz: “cada caso é um caso”. A opção usa um sinônimo da palavra correspondente no
texto. Essa é a opção correta.


(B) contested. = contestados e (E) advocated. = defendidos


Se essas explicações desses processos devem ser dadas para o litigante que recebeu julgamento
desfavorável ou perdão a ação, e para todos os interessados no processo judicial, então é por
que elas podem tanto ser contestadas como defendidas. Opções erradas.


(C) annotated. = anotados


O texto diz que a explicação por escrito desses processos num julgamento ou decisão publicada
é o principal mecanismo de responsabilidade judicial. Portanto, eles não apenas podem, mas
devem ser anotados, comentados, explicados e interpretados.Opção errada.


(D) realized. = compreendidos


O texto diz que as decisões judiciais possuem uma linguagem jurídica compreendida pelos
operadores da área de direito. Isto significa que pode ser compreendida, embora nem sempre
por todos. Opção errada.


GABARITO: A



23 In relation to judicial reasoning processes, the written version may in fact


(A) simplify them.
(B) reverse them.
(C) retard them.
(D) reflect them.
(E) hinder them.


23 In relation to judicial reasoning processes, the written version may in fact


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                              80
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                    129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




23 Em relação aos processos de fundamentação judicial, a versão escrita pode de fato


(A) simplify them. = simplificá-los


A versão não torna a fundamentação judicial descomplicada. Opção errada.


(B) reverse them. = revertê-los e (C) retard them. = retardá-los e (E) hinder them. = escondê-los


As três opções acima expressam o oposto do objetivo da versão escrita dos processos de
fundamentação judicial. Não condiz que a versão seja para reverter, retardar ou até mesmo
esconder a fundamentação. Erradas.


(D) reflect them. = refleti-los


Ideally, the written reasons for judgment not only provide an accurate mirror of the underlying
reasoning process, but may actually help to shape it: the task of reducing one’s thinking to
writing is itself an aid to thinking, and sometimes a decisive aid.
Idealmente, as razões do julgamento que são escritas não só proporcionam um espelho
confiável do processo inicial de conhecimento, mas podem realmente ajudar a moldá-lo: a
tarefa de resumir o pensamento de alguém de forma escrita é em si um auxílio para pensar, e às
vezes uma ajuda decisiva.


Reflect = refletir = accurate mirror = espelho confiável


A Fundamentação judicial é o conjunto de argumentos jurídicos que o juiz usa para demonstrar
porque está decidindo daquele modo, ou seja, o convencimento dele, as razões que o levaram a
determinada decisão. Assim como um espelho confiável reflete muito bem uma imagem, de
modo figurado a versão escrita reflete o processo da fundamentação judicial. Essa é a opção
correta.


GABARITO: D


24 The verb in “reaches a conclusion” (line 2) can be replaced by:




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    81
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




(A) jumps to.
(B) abides by.
(C) arrives at.
(D) hands down.
(E) dallies with.


24 The verb in “reaches a conclusion” (line 2) can be replaced by:
24 O verbo em “chega a uma conclusão” (linha 2) pode ser substituído por:


(A) jumps to. = precipita-se


jumps to a conclusion = tirar uma conclusão precipitada


Não se trata de precipitar-se em tirar uma conclusão. A expressão não condiz com o significado
daquela do texto. Errada.


(B) abides by. = segue


Não se trata de seguir ou acompanhar uma conclusão. A expressão não condiz com o significado
daquela do texto. Errada.


(C) arrives at. = chega a


Arrive at = chegar a = reach = alcançar, chegar a, atingir


Se substituirmos um verbo pelo outro, não haverá nenhuma alteração no texto, pois são
sinônimos. Essa é a opção correta.


(D) hands down. = pronuncia


Hand down = pronunciar uma decisão oficial, especialmente um veredito do tribunal.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               82
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                     129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Este verbo frasal não corresponde ao significado do verbo no texto. Opção errada.


(E) dallies with. = demora-se


Não se trata de precipitar-se em tirar uma conclusão. O verbo da opção iria alterar a
compreensão textual. Errada.


GABARITO: C


25 In “as to the appropriate result” (lines 2-3) appropriate means


(A) astounding.
(B) casual.
(C) riotous.
(D) bewildering
(E) suitable.


25 In “as to the appropriate result” (lines 2-3) appropriate means
25 Em “quanto ao resultado adequado” (linhas 2-3) adequado significa


(A) astounding. = surpreendente
(B) casual. = eventual
(C) riotous. = desenfreado
(D) bewildering = desconcertante


Nenhuma das opções acima pode substituir a palavra grifada, pois alterariam a interpretação
textual. Trazem o significado incorreto para a palavra. Erradas.


(E) suitable. = apropriado


Suitable = apropriado, adequado, condizente, conveniente = appropriate = adequado,
apropriado, oportuno


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                            83
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                  129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




A opção expressa um sinônimo do verbo grifado. Essa é a correta.


GABARITO: E


26 The underlined word in “The latter is the principal mechanism” (line 4) refers to


(A) conclusion.
(B) explanation.
(C) process.
(D) result
(E) judgment.


26 The underlined word in “The latter is the principal mechanism” (line 4) refers to
26 A palavra grifada em “O último é o principal mecanismo” (linha 4) se refere a


(A) conclusion. = conclusão


A conclusão é a parte do processo em que o juiz chega a um resultado em um caso, não é ela
que é o principal mecanismo de responsabilidade judicial, mas sim a explicação de todo o
processo.


(B) explanation. = explanação


Judicial reasoning refers both to the process of thought by which a judge reaches a conclusion as
to the appropriate result in a case, and to the written explanation of that process in a published
judgment. The latter is the principal mechanism of judicial accountability:
A fundamentação judicial refere-se tanto ao processo de convencimento pelo qual um juiz chega
a uma conclusão quanto ao resultado adequado em um caso, como também à explicação por
escrito desse processo num julgamento ou decisão publicada. O último é o principal
mecanismo de responsabilidade judicial:


Você deve procurar pelo núcleo da frase e fazer a pergunta ao verbo: Quem é o principal
mecanismo de responsabilidade judicial? É a explicação /explanação. Embora existam outras


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   84
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




palavras que a rodeiam, mas o tema da frase (explicação) é ao que latter (último) se refere.
Essa é a opção correta.


(C) process. = processo
(D) result. = resultado
(E) judgment. = julgamento


Essas três opções expressam palavras que são complementos do núcleo da frase. Não é o
processo, nem o resultado e nem o julgamento que são o principal mecanismo de
responsabilidade judicial. Erradas.


GABARITO: B


27 When the text states that “the published reasons for decision lend themselves to objective
analysis” (lines 15-16) this means they


(A) allow it.
(B) elude it.
(C) carry it out.
(D) exhibit it.
(E) defy it.




27 When the text states that “the published reasons for decision lend themselves to objective
analysis” (lines 15-16) this means they
27 Quando o texto afirma que " a exposição dos motivos da decisão se prestam à análise
objetiva" (linhas 15-16), isto significa que eles


(A) allow it. = a permitem




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                              85
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                    129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Allow = permitir, contribuir = lend = prestar-se a, participar, servir
Lend themselves = são apropriados / adequados / podem ser excelentes / adequam-se bem /
servem muito bem;


Dizer que a exposição dos motivos da decisão se prestam / participam / ajustam-se / servem
/são úteis para a análise objetiva, é o mesmo que dizer que eles permitem que a análise
aconteça. Essa é a opção correta.


(B) elude it. = a eludem/evitam


Esse verbo daria um sentido oposto ao texto. Errada.


(C) carry it out. = a obedecem


Esse verbo alteraria a interpretação do texto. Errada.


(D) exhibit it. = a exibem


Eles não a exibem, mas contribuem com ela. Errada.


(E) defy it. = a desafiam


A exposição dos motivos da decisão não desafiam a análise objetiva, o texto ficaria incoerente.
Errada.


GABARITO: A




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                86
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Translation


                                                Judicial reasoning
                                            Fundamentação Judicial


Judicial reasoning refers both to the process of thought by which a judge reaches a conclusion as
to the appropriate result in a case, and to the written explanation of that process in a published
judgment. The latter is the principal mechanism of judicial accountability: an explanation of the
reasons for decision is owed not only to the unsuccessful litigant, but to everyone with an
interest in the judicial process, including other institutions of government and ultimately the
public.


A fundamentação judicial refere-se tanto ao processo de convencimento pelo qual um juiz chega
a uma conclusão quanto ao resultado adequado em um caso, como também à explicação por
escrito desse processo num julgamento ou decisão publicada. O último é o principal mecanismo
de responsabilidade judicial: deve-se dar uma explicação sobre as razões da decisão não só para
o litigante que recebeu julgamento desfavorável ou perdeu ação, mas para todos os
interessados no processo judicial, incluindo outras instituições do governo e por fim ao público.


No other public decision makers are under such a heavy obligation to explain the reasons for
their decisions. Yet the specialised nature of legal discourse means that the function of public
justification is often imperfectly realised: the explanations are designed to be understood
primarily by other judges and by the legal profession in general.


Não há outros julgadores públicos que estejam sujeitos a uma obrigação tão pesada de explicar
as razões das suas decisões. No entanto, a natureza especializada do discurso jurídico denota
que a função de justificação pública é muitas vezes imperfeitamente realizada: as explicações são
projetadas para ser entendidas principalmente por outros juízes e pelos profissionais da área
jurídica em geral.


While the published reasons for decision lend themselves to objective analysis, the underlying
processes of thought involved in exploring and resolving a legal problem are so complex and
variable that neither judges nor writers on jurisprudence have been able to reduce them to an
adequate explanatory or prescriptive model. Ideally, the written reasons for judgment not only
provide an accurate mirror of the underlying reasoning process, but may actually help to shape
it: the task of reducing one’s thinking to writing is itself an aid to thinking, and sometimes a
decisive aid.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   87
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




(http://www.win-more-cases.com/judicial-reasoning.htm)


Embora a exposição dos motivos da decisão se prestem à análise objetiva, os processos iniciais
de conhecimento envolvidos na exploração e resolução de um problema legal são tão
complexos e variáveis que nem os juízes, nem os elaboradores de jurisprudência tem sido
capazes de reduzi-los a um adequado modelo explicativo ou normativo. Idealmente, as razões
do julgamento que são escritas não só proporcionam um espelho confiável do processo inicial de
conhecimento, mas podem realmente ajudar a moldá-lo: a tarefa de resumir o pensamento de
alguém de forma escrita é em si um auxílio para pensar, e às vezes uma ajuda decisiva.




                                                 T EXTO 6
Analista Tecnológico - Banco do Brasil - FGV - 2023


Read Text I and answer questions 28 to 33.
Leia o Texto I e responda às questões 28 a 33.


Text I


                                      Why We're Obsessed With the
                                   Mind-Blowing ChatGPT AI Chatbot


                                        Stephen Shankland Feb. 19, 2023




      This artificial intelligence bot can answer questions, write essays, summarize documents
and write software. But deep down, it doesn't know what's true.



         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                              88
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                    129

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




       Even if you aren't into artificial intelligence, it's time to pay attention to ChatGPT, because
this one is a big deal.
       The tool, from a power player in artificial intelligence called OpenAI, lets you type natural-
language prompts. ChatGPT then offers conversational, if somewhat stilted, responses. The bot
remembers the thread of your dialogue, using previous questions and answers to inform its next
responses. It derives its answers from huge volumes of information on the internet.
       ChatGPT is a big deal. The tool seems pretty knowledgeable in areas where there's good
training data for it to learn from. It's not omniscient or smart enough to replace all humans yet,
but it can be creative, and its answers can sound downright authoritative. A few days after its
launch, more than a million people were trying out ChatGPT.
       But be careful, OpenAI warns. ChatGPT has all kinds of potential pitfalls, some easy to
spot and some more subtle.
       “It's a mistake to be relying on it for anything important right now,” OpenAI Chief
Executive Sam Altman tweeted. “We have lots of work to do on robustness and truthfulness.”
[...]
       What is ChatGPT?

       ChatGPT is an AI chatbot system that OpenAI released in November to show off and test
what a very large, powerful AI system can accomplish. You can ask it countless questions and
often will get an answer that's useful.
       For example, you can ask it encyclopedia questions like, “Explain Newton's laws of
motion.” You can tell it, "Write me a poem," and when it does, say, "Now make it more
exciting." You ask it to write a computer program that'll show you all the different ways you can
arrange the letters of a word.
       Here's the catch: ChatGPT doesn't exactly know anything. It's an AI that's trained to
recognize patterns in vast swaths of text harvested from the internet, then further trained with
human assistance to deliver more useful, better dialog. The answers you get may sound plausible
and even authoritative, but they might well be entirely wrong, as OpenAI warns.
Adapted from: https://www.cnet.com/tech/computing/why-were-all-obsessed- with-the-mind-
blowing-chatgpt-ai-chatbot/


Comentários:
28 Based on Text I, mark the statements below as true (T) or false (F).


( ) The author thinks that this artificial intelligence bot launched in November should not be
overlooked.
( ) ChatGPT is able to keep up with conversation sequences.
( ) According to OpenAI, the bot is fully trustworthy.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                       89
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                             129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




The statements are, respectively,


(A) T – F – F.
(B) T – T – F.
(C) F – T – T.
(D) F – F – T.
(E) F – T – F.


28 Based on Text I, mark the statements below as true (T) or false (F).
28 Baseado no Texto I, marque as afirmações abaixo como verdadeiras (V) ou falsas (F).


(T) The author thinks that this artificial intelligence bot launched in November should not be
overlooked.
(V) O autor acha que esse bot de inteligência artificial lançado em novembro não deve ser
ignorado.


Essa primeira afirmação é verdadeira, pois o autor diz que "mesmo se você não se interessa por
inteligência artificial, é hora de prestar atenção no ChatGPT, porque esse é um grande negócio".
Isso mostra que ele considera o bot importante e relevante.


(T) ChatGPT is able to keep up with conversation sequences.
(V) O ChatGPT é capaz de acompanhar sequências de conversação.


Essa afirmação também é verdadeira, pois o autor afirma que "o bot lembra o fio do seu
diálogo, usando as perguntas e respostas anteriores para informar suas próximas respostas". Isso
indica que o bot tem a capacidade de manter uma conversa coerente e contextualizada.


(F) According to OpenAI, the bot is fully trustworthy.
(F) Segundo a OpenAI, o bot é totalmente confiável.


Essa declaração é falsa, pois o autor cita o aviso da OpenAI de que "temos muito trabalho a
fazer em robustez e veracidade". Isso significa que o bot ainda não é totalmente confiável e
pode ter falhas ou erros.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 90
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




The statements are, respectively,
As declarações são, respectivamente,


(A) T – F – F.
(B) T – T – F. – V- V- F
(C) F – T – T.
(D) F – F – T.
(E) F – T – F.


GABARITO: B


29 The word pretty in The tool seems pretty knowledgeable indicates


A place.
B manner.
C intensity.
D frequency.
E appearance.


29 The word pretty in The tool seems pretty knowledgeable indicates
29 A palavra bastante em A ferramenta parece ser bastante informada indica


A place. - lugar
B manner. - maneira
C intensity. - intensidade


Pretty (adjetivo) = bonito, belo
Pretty (advérbio) = bem, muito, bastante


Correta. A palavra pretty (bastante) nesse contexto é um advérbio que pode modificar adjetivos
ou outros advérbios para indicar o grau ou a extensão de algo. Neste caso, ela modifica o




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               91
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                     129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




adjetivo knowledgeable (informado, conhecedor, versado) para mostrar que a ferramenta tem
um alto nível de conhecimento. Portanto, ela indica intensidade.


D frequency. – frequência


As outras opções não estão corretas porque pretty não indica lugar, modo, frequência ou
aparência neste contexto.


E appearance. – aparência


Um dos usos mais comuns da palavra pretty é para indicar aparência. Nesse caso, a palavra é um
adjetivo e a tradução pode ser “bonito, belo”. Mas, essa não é a forma em que é usada nesse
texto. Errada.


GABARITO: C


30 The word yet in It's not omniscient or smart enough to replace all humans yet is similar in
meaning to


A so far.
B since then.
C right away.
D hardly ever.
E from now on.


30 The word yet in It's not omniscient or smart enough to replace all humans yet is similar in
meaning to
30 A palavra ainda em Ele não é onisciente ou inteligente o suficiente para substituir todos os
humanos ainda é similar em significado a


A so far. - até agora.


So far = até agora = yet (advérbio) = ainda
Yet (conjunção) = mas, porém, contudo


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                92
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Nesse contexto, a palavra yet é um advérbio que indica tempo. Como conjunção em outros
contextos, ela indica contraste. Neste caso, ela indica tempo e significa que algo não aconteceu
ou não é verdade no presente, mas pode acontecer ou se tornar verdade no futuro. Por
exemplo, "I haven't finished my homework yet" significa que eu não terminei minha lição de casa
no momento atual, mas eu pretendo terminá-la em algum momento posterior. A expressão so
far tem o mesmo sentido de yet nesse contexto, pois também indica que algo não se realizou ou
não se verificou no presente, mas pode se realizar ou se verificar no futuro. Por exemplo, "I
haven't finished my homework so far" (Eu não terminei minha lição de casa até agora) tem o
mesmo significado da frase anterior. Portanto, essa é a opção correta.


B since then. - desde então (a partir de um determinado momento no passado).
C right away. – logo, imediatamente, sem demora.
D hardly ever. – dificilmente, raramente, quase nunca.
E from now on. - de agora em diante, a partir do presente e continuando no futuro.


As outras opções não são similares em significado a yet, pois têm outros sentidos temporais ou
contrastivos. Erradas.


GABARITO: A


31 In the final sentence, the author expresses some


A caution.
B distress.
C sadness.
D amazement.
E cheerfulness.


31 In the final sentence, the author expresses some
31 Na frase final, o autor expressa alguma


A caution – cautela, cuidado




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 93
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                       129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Essa é a opção correta, pois o autor usa a palavra "cuidado" para alertar os leitores sobre os
possíveis perigos e limitações do ChatGPT. Ele também cita o aviso da OpenAI de que o bot
ainda tem muito trabalho a fazer em termos de robustez e veracidade. Isso mostra que ele tem
uma atitude de precaução e prudência em relação ao uso do bot. As outras opções estão
erradas, pois não correspondem ao sentimento do autor na frase final.


B distress – aflição


O autor não demonstra estar angustiado e preocupado com o ChatGPT, mas sim admirado e
curioso.


C sadness - tristeza


O autor não expressa nenhum sinal de desânimo ou pesar pelo ChatGPT, mas sim entusiasmo e
interesse.


D amazement – espanto


O autor já mostrou sua surpresa e admiração pelo ChatGPT no início do texto, mas na frase final
ele assume um tom mais moderado e crítico.


E cheerfulness – alegria


O autor não revela estar contente ou satisfeito com o ChatGPT, mas sim cauteloso e consciente.


GABARITO: A



32 In if somewhat stilted (2nd paragraph), the author thinks the responses are rather


A evasive
B effusive
C accurate
D contrived


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                94
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




E effortless.


32 In if somewhat stilted (2nd paragraph), the author thinks the responses are rather
32 Em se bem que um tanto forçadas (2º parágrafo), o autor acha que as respostas são um tanto


A evasive – evasivas, que fogem ou se esquivam
B effusive – efusivas, que demonstram entusiasmo ou emoção
C accurate – precisas, que são exatas ou corretas
D contrived – forçadas, artificiais


A opção D é a correta, pois o adjetivo “stilted” significa "forçado, artificial, afetado, pouco
natural". Portanto, o autor acha que as respostas do ChatGPT são um tanto forçadas, ou seja,
que não soam naturais ou espontâneas.


E effortless. - sem esforço, que são fáceis ou simples


Ao analisar as outras opções observe que elas não correspondem ao sentido de stilted. Por
isso, estão erradas.


GABARITO: D


33 The modal verb in might well be at the end of the text indicates


A request.
B objection.
C necessity.
D obligation.
E possibility.


33 The modal verb in might well be at the end of the text indicates
33 O verbo modal em podem bem ser no final do texto indica




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                95
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




A request. – pedido, solicitação, desejo
B objection – objeção; oposição, discordância
C necessity – necessidade; algo essencial, imprescindível
D obligation – obrigação; algo imposto, exigido


Observe pelos seus significados que as outras opções não correspondem ao sentido do verbo
modal might. Erradas.


E possibility - possibilidade


Essa é a opção correta, pois o verbo modal might expressa a ideia de possibilidade, incerteza ou
probabilidade de algo. Neste caso, ele indica que as respostas do ChatGPT podem ser plausíveis
e autoritárias, mas também podem ser totalmente erradas, como a OpenAI adverte.


GABARITO: E


Translation


Why We're Obsessed With the Mind-Blowing ChatGPT AI Chatbot
Por Que Estamos Obcecados Com o Incrível ChatGPT, o Chatbot de Inteligência
Artificial


Stephen Shankland Feb. 19, 2023
Stephen Shankland, 19 de fevereiro de 2023


This artificial intelligence bot can answer questions, write essays, summarize documents and
write software. But deep down, it doesn't know what's true.
Este bot de inteligência artificial pode responder perguntas, fazer redações, resumir documentos
e escrever software. Mas, no fundo, ele não sabe o que é verdade.


Even if you aren't into artificial intelligence, it's time to pay attention to ChatGPT, because this
one is a big deal.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     96
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Mesmo se você não se interesse por inteligência artificial, é hora de prestar atenção no
ChatGPT, porque esse é um assunto sério.


The tool, from a power player in artificial intelligence called OpenAI, lets you type natural-
language prompts. ChatGPT then offers conversational, if somewhat stilted, responses. The bot
remembers the thread of your dialogue, using previous questions and answers to inform its next
responses. It derives its answers from huge volumes of information on the internet.


A ferramenta, de um poderoso player em inteligência artificial chamado OpenAI, permite que
você digite comandos em linguagem natural. O ChatGPT então oferece respostas
conversacionais, se bem que um tanto forçadas. O bot lembra o fio do seu diálogo, usando as
perguntas e respostas anteriores para informar suas próximas respostas. Ele obtém suas
respostas de enormes volumes de informação na internet.


ChatGPT is a big deal. The tool seems pretty knowledgeable in areas where there's good
training data for it to learn from. It's not omniscient or smart enough to replace all humans yet,
but it can be creative, and its answers can sound downright authoritative. A few days after its
launch, more than a million people were trying out ChatGPT.


O ChatGPT é uma ferramenta muito importante. Ele parece ser bastante informado em áreas
onde há bons dados de treinamento para ele aprender. Ele não é onisciente ou inteligente o
suficiente para substituir todos os humanos ainda, mas pode ser criativo, e suas respostas podem
soar autoritárias. Poucos dias após seu lançamento, mais de um milhão de pessoas estavam
experimentando o ChatGPT.


But be careful, OpenAI warns. ChatGPT has all kinds of potential pitfalls, some easy to spot and
some more subtle.


Mas tenha cuidado, alerta a OpenAI. O ChatGPT tem todos os tipos de armadilhas potenciais,
algumas fáceis de detectar e outras mais sutis.


“It's a mistake to be relying on it for anything important right now,” OpenAI Chief Executive Sam
Altman tweeted. “We have lots of work to do on robustness and truthfulness.” [...]


"É um erro confiar nele para qualquer coisa importante agora", tuitou o diretor executivo da
OpenAI, Sam Altman. "Temos muito trabalho a fazer em robustez e veracidade". [...]



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   97
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




What is ChatGPT?
O que é o ChatGPT?


ChatGPT is an AI chatbot system that OpenAI released in November to show off and test what a
very large, powerful AI system can accomplish. You can ask it countless questions and often will
get an answer that's useful.


O ChatGPT é um sistema de chatbot de inteligência artificial que a OpenAI lançou em novembro
para mostrar e testar o que um sistema de inteligência artificial muito grande e poderoso pode
realizar. Você pode fazer inúmeras perguntas e muitas vezes obterá uma resposta útil.


For example, you can ask it encyclopedia questions like, “Explain Newton's laws of motion.” You
can tell it, "Write me a poem," and when it does, say, "Now make it more exciting." You ask it to
write a computer program that'll show you all the different ways you can arrange the letters of a
word.


Por exemplo, você pode fazer perguntas enciclopédicas como "Explique as leis do movimento
de Newton". Você pode dizer-lhe: "Escreva-me um poema", e quando ele o fizer, dizer: "Agora
torne-o mais emocionante". Você pode pedir-lhe para escrever um programa de computador
que mostre todas as diferentes maneiras que você pode arranjar as letras de uma palavra.


Here's the catch: ChatGPT doesn't exactly know anything. It's an AI that's trained to recognize
patterns in vast swaths of text harvested from the internet, then further trained with human
assistance to deliver more useful, better dialog. The answers you get may sound plausible and
even authoritative, but they might well be entirely wrong, as OpenAI warns.
Adapted from: https://www.cnet.com/tech/computing/why-were-all-obsessed- with-the-mind-
blowing-chatgpt-ai-chatbot/


Aqui está a pegadinha: o ChatGPT não sabe exatamente nada. Ele é uma inteligência artificial
que é treinada para reconhecer padrões em vastas extensões de texto colhidas da internet, e
depois treinada com a ajuda humana para fornecer diálogos mais úteis e melhores. As respostas
que você obtém podem parecer plausíveis e até autoritárias, mas podem bem ser totalmente
erradas, como a OpenAI adverte.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  98
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




                                                 T EXTO 7
Corpo De Bombeiros Militar Do Estado Do Rio De Janeiro - Cadete CBM-RJ – FGV -2024


Read Text I and answer the five questions that follow it.
Leia o Texto I e responda às cinco questões que o seguem.


Text I


                              Impact of Climate Change on Firefighting
                                          Extends Beyond Wildfires


   Global warming is often mentioned as a factor in the accelerating frequency and intensity of
wildfires. However, there are other consequences of global warming that impact the fire service,
including new hazards and medical emergencies, emerging training challenges, population
migration, and technology developments.
  Climate change is often discussed as a future event. However, the impact of wildfires is just
the most obvious example of how climate change is already impacting the world, and fire and
emergency personnel will be called on to mitigate the effects.
   The most obvious and extreme impact of global warming can be seen in the increase of
frequency and intensity of wildfires. Hotter and drier weather is extending the wildfire season
(maybe to become year-round?). Higher temperatures, low humidity, less rainfall, and high wind
increase the likelihood of wildfires.
Adapted from: https://www.thebigredguide.com/insights/impact-climate-change-firefighting-
extends-wildfires-editor-s-dispatch.1645685564.html


Comentários:
01 Based on Text I, mark the statements below as TRUE (T) or FALSE (F).


I. The effects of climate change exclude wildfires.
II. Global warming is not a current problem.
III. The number of wildfires has been on the rise. The statements are, respectively,


(A) F–T–F.


         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                99
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                      129

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




(B) T–T–F.
(C) T–F–T.
(D) F–T–T.
(E) F–F–T.


01 Based on Text I, mark the statements below as TRUE (T) or FALSE (F).
01 Com base no Texto I, marque as afirmações abaixo como VERDADEIRO (V) ou FALSO (F).


I. The effects of climate change exclude wildfires.
I. Os efeitos das mudanças climáticas excluem incêndios florestais.


Falso. O texto afirma claramente que o aquecimento global é um fator que acelera a frequência
e a intensidade dos incêndios florestais, o que significa que os incêndios florestais são, de fato,
um dos efeitos das mudanças climáticas.


II. Global warming is not a current problem.
II. O aquecimento global não é um problema atual.


Falso. O texto menciona que as mudanças climáticas são frequentemente discutidas como um
evento futuro, mas destaca que o impacto dos incêndios florestais é um exemplo claro de como
as mudanças climáticas já estão afetando o mundo atualmente.


III. The number of wildfires has been on the rise.
III. O número de incêndios florestais tem aumentado.


Verdadeiro. O texto indica que o impacto mais óbvio e extremo do aquecimento global pode
ser visto no aumento da frequência e intensidade dos incêndios florestais, o que implica que o
número de incêndios florestais está em ascensão.


The statements are, respectively,
As afirmações são, respectivamente,


(A) F–T–F.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                    100
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                          129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




(B) T–T–F.
(C) T–F–T.
(D) F–T–T.
(E) F–F–T. - F–F–V.


GABARITO: E


22 The function of the word “However” in “However, there are other consequences” (1              st



paragraph) is to introduce a


(A) concordance.
(B) comparison.
(C) conclusion.
(D) contrast.
(E) cause.


02 The function of the word “However” in “However, there are other consequences” (1              st



paragraph) is to introduce a
02 A função da palavra "No entanto" em "No entanto, existem outras consequências" (1º
parágrafo) é introduzir um (a)


(A) concordance. - concordância.


Errada. Algumas palavras em inglês frequentemente usadas para introduzir uma concordância
são "also"(também) e "likewise". Exs: She likes to play tennis, and also enjoys swimming (Ela
gosta de jogar tênis e também gosta de nadar); He is an excellent writer. Likewise, his sister has
a talent for storytelling (Ele é um excelente escritor. Da mesma forma, sua irmã tem talento para
contar histórias).


(B) comparison. - comparação.


Errada. Algumas palavras em inglês comumente usadas para introduzir uma comparação são
"like"(como) e "as"(como). Ex: She sings like an angel. (Ela canta como um anjo); He is as strong
as an ox. (Ele é forte como um boi).



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   101
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




(C) conclusion. - conclusão.


Errada. Alguns exemplos de palavras tipicamente usadas para introduzir uma conclusão são
"therefore"(portanto) ou "thus" (assim, por conseguinte) .


(D) contrast. - contraste.


Correta. "However" é usado para introduzir um contraste ou uma oposição em relação ao que
foi dito anteriormente. No contexto dado, "However" serve para apresentar consequências do
aquecimento global que são diferentes das mencionadas antes (neste caso, diferentes dos
incêndios florestais).


(E) cause. - causa.


Errada. "However" não indica uma relação de causa e efeito. Para isso, usaríamos palavras como
"because"(porque) ou "since" (desde, visto que).


GABARITO: D


03 The opposite of “often” in “Climate change is often discussed” (2 paragraph) is
                                                                           nd




(A) much.
(B) always.
(C) seldom.
(D) usually.
(E) forever.


03 The opposite of “often” in “Climate change is often discussed” (2 paragraph) is
                                                                          nd




03 O oposto de "frequentemente" em "As mudanças climáticas são frequentemente discutidas"
(2º parágrafo) é:


(A) much. - muito




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               102
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                     129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Errada. A palavra “much” é usada principalmente com substantivos incontáveis para expressar
uma grande quantidade ou intensidade de algo. Ex: She travels much more than I do. (Ela viaja
muito mais do que eu.)


(B) always. - sempre


Errada. A palavra “always” indica uma ação ou evento que ocorre em todas as ocasiões, sem
exceção. Ex: He always eats breakfast at 7 AM. (Ele sempre toma café da manhã às 7 da manhã.)


(C) seldom. - raramente


Correta. A palavra “seldom” é a única que expressa um sentido oposto ao de "frequentemente".


(D) usually. - usualmente


Errada. Refere-se a algo que acontece na maioria das vezes, é o padrão ou comum. Ex: She
usually works from home. (Ela usualmente trabalha de casa.)


(E) forever. – para sempre


Errada. A palavra “forever” refere-se a um período de tempo infinito e não tem relação direta
com a frequência de um evento. Ex: Their love will last forever. (O amor deles durará para
sempre.)


GABARITO: C


04 “Maybe” in “(maybe to become year-round?)” (3 paragraph) is similar in meaning to
                                                               rd




(A) perhaps.
(B) already.
(C) almost.
(D) surely.
(E) rather.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                              103
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                    129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




04 “Maybe” in “(maybe to become year-round?)” (3º paragraph) is similar in meaning to
04 A palavra "talvez" em "(talvez para se tornar o ano todo?)" (3º parágrafo) é similar em
significado a:


Hotter and drier weather is extending the wildfire season (maybe to become year-round?).
O tempo mais quente e seco está prolongando a temporada de incêndios florestais (talvez para
se tornar o ano todo?).


(A) perhaps. - talvez


Correta. O contexto indica que o tempo mais quente e seco pode estar (talvez) transformando a
temporada de incêndios florestais em um evento durante todo o ano. As palavras "talvez" e
"maybe" são usadas para expressar uma possibilidade ou incerteza.


(B) already. – já


Errada. Alguns        sinônimos       de        “already”      são   previously   (anteriormente),   beforehand
(previamente).


(C) almost. – quase.


Errada. Alguns sinônimos de “almost” são nearly (por pouco), virtually (praticamente).


(D) surely. - certamente


Errada. Alguns sinônimos de “surely” são definitely (decididamente), undoubtedly (sem dúvida).


(E) rather. – em vez de


Errada. Um dos sinônimos de “rather” é “instead” (em vez de).
GABARITO: A


05 To “increase the likelihood” (3 paragraph) means to raise the
                                           rd




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                                104
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                                      129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




(A) impossibility.
(B) uncertainty.
(C) preference.
(D) willingness.
(E) probability.


05 To “increase the likelihood” (3 paragraph) means to raise the
                                         rd




05 Em “aumentam a probabilidade” (parágrafo 3) significa aumentar a


(A) impossibility. - impossibilidade


Errada. Refere-se a algo que não pode acontecer, o que é o oposto de aumentar a
probabilidade.


(B) uncertainty. - incerteza


Errada. Indica falta de certeza, o que não é sinônimo de aumentar a probabilidade.


(C) preference. – preferência


Errada. Relaciona-se com a escolha ou gosto por algo, não com a probabilidade de algo
acontecer.
(D) willingness. - vontade


Errada. Refere-se ao desejo de fazer algo, também não relacionado com a probabilidade.


(E) probability. - probabilidade


Correta. Ambas as palavras expressam o conceito de aumentar as chances de que algo ocorra.


GABARITO: E


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                             105
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                   129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Translation


                             Impact of Climate Change on Firefighting
                                         Extends Beyond Wildfires
                Impacto das Mudanças Climáticas no Combate a Incêndios
                                   Vai Além dos Incêndios Florestais


Global warming is often mentioned as a factor in the accelerating frequency and intensity of
wildfires. However, there are other consequences of global warming that impact the fire service,
including new hazards and medical emergencies, emerging training challenges, population
migration, and technology developments.


O aquecimento global é muitas vezes mencionado como um fator na crescente frequência e
intensidade dos incêndios florestais. No entanto, existem outras consequências do aquecimento
global que impactam o serviço de bombeiros, incluindo novos perigos e emergências médicas,
necessidades de treinamento atualizadas, migração populacional e desenvolvimentos
tecnológicos.


Climate change is often discussed as a future event. However, the impact of wildfires is just the
most obvious example of how climate change is already impacting the world, and fire and
emergency personnel will be called on to mitigate the effects.


As mudanças climáticas são frequentemente discutidas como um evento futuro. No entanto, o
impacto dos incêndios florestais é apenas o exemplo mais óbvio de como as mudanças
climáticas já estão impactando o mundo, e o pessoal de bombeiros e emergência será chamado
para mitigar os efeitos.


The most obvious and extreme impact of global warming can be seen in the increase of
frequency and intensity of wildfires. Hotter and drier weather is extending the wildfire season
(maybe to become year-round?). Higher temperatures, low humidity, less rainfall, and high wind
increase the likelihood of wildfires.


O impacto mais óbvio e extremo do aquecimento global pode ser visto no aumento da
frequência e intensidade dos incêndios florestais. O tempo mais quente e seco está prolongando
a temporada de incêndios florestais (talvez para se tornar o ano todo?). Temperaturas mais altas,
baixa umidade, menos chuva e ventos fortes aumentam a probabilidade de incêndios florestais.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                  106
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                        129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
 Ena Smith
 Aula 04




                                        V OCABULÁRIOS
Vocabulário                                                       Tradução

acknowledge                                                     reconhecer,     agradecer,          cumprimentar,
                                                                admitir, confirmar

act                                                             lei

advice                                                          conselho

become                                                          tornar-se, vir a ser

booming                                                         crescimento repentino

bring out                                                       enfatizar, trazer à tona, realçar

call                                                            telefonar, chamar

change                                                          mudar, mudança; trocado

duty                                                            dever, obrigação, trabalho

environment                                                     ambiente, meio-ambiente

essay                                                           redação, dissertação

figure                                                          imaginar, pensar, perceber

lawyer                                                          advogado(a)

leave                                                           ir embora, partir

live                                                            morar

meet                                                            encontrar, conhecer, satisfazer

mind-blowing                                                    alucinante, de arrepiar, incrível




         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                                 107
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                                       129

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




 neighbor                                                              vizinho

 oddly                                                                 estranhamente, de maneira peculiar

 prejudice                                                             preconceito

 reasoning                                                             raciocinar; raciocínio

 researcher                                                            pesquisador

 run into                                                              colidir com, dar de cara com

 shift                                                                 turno, mudar, trocar

 spread                                                                espalhar, divulgar
                                                         ==219a34==




 stand up for                                                          defender

 surrond                                                               cercar, rodear

 worldwide                                                             mundial, mundialmente




Vocabulário                                                            Sinônimos

achievement                                                           accomplishment

acknowledge                                                           admit, accept, recognize

act                                                                   law

advice                                                                guidance, help, opinion

become                                                                turn into

booming                                                               success

bring out                                                             emphasize

call                                                                  shout



         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                               108
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                                     129

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




change                                                          alter

duty                                                            obligation, job

environment                                                     surroundings

essay                                                           composition

foreigner                                                       alien, immigrant

lawyer                                                          attorney

leave                                                           go away from

live                                                            reside

meet                                                            encounter, conform with

mind-blowing                                                    astounding

neighbor                                                        next door

oddly                                                           in a peculiar way

prejudice                                                       partiality

reasoning                                                       thinking; thought

researcher                                                      investigator

run into                                                        encounter

shift                                                           period of work, change

spread                                                          propagate

stand up for                                                    defend, advocate

surround                                                        be all around

worldwide                                                       global




         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                             109
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                   129

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




                               L ISTA DE Q UESTÕES
Texto 1: Analista Legislativo – Processo Legislativo – Senado Federal – FGV


Read text II and answer questions 01 to 04.


                                                       TEXT II


How does a lawyer snatch defeat from the jaws of victory? The answer may surprise some
lawyers, according to research company Research One.


In 7 years of providing specialist legal research, writing, and analysis services to lawyers
worldwide, multi-award winning research company Research One has compiled the best
information there is on why some lawyers lose “unlosable” cases, cases where everything points
9 to a good outcome — law, history, policy, and basic fairness — yet the court still decides the
other way. CEO, Troy Simpson, says the commonest mistake lawyers make is to raise every
argument imaginable. “The fear of losing a case compels lawyers to raise every argument
conceivable. It may seem counter-intuitive, and might contradict what you’re taught in law
school, but raising a mishmash of legal theories in fact creates an even bigger risk for a lawyer.
Unless you find the real point of the case and toss out the arguments that have no legs, then you
risk diverting the court’s attention and you dilute the strength of your ‘real’ argument”, Simpson
says.


Forgetting to look outside your area of expertise is also high on the list of ways to lose the
unlosable case. “No lawyer can master every area of law, so lawyers compartmentalize the law
and focus on 1 or 2 areas of expertise. But the law can’t be so neatly contained, which means you
may miss a winning argument if it’s outside your experience”, Simpson says...


Several deeper problems affect lawyers’ success rates, according to Research One. The first
problem is lawyers’ shortage of time: “You may have no time to think through your argument
properly, but deadlines push you on. So you paper over the gaps in logic and end-up presenting


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   110
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                         129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




nonsense”. Second, too many lawyers work in noisy and busy environments, poorly suited to the
work of lawyers: “It’s hard to think in the hustle and bustle of big cities. The work of a good
thinker is quiet and unhurried.” The third problem is a lack of objectivity: “When you’re anxious
for a particular result, you may sometimes not look as objectively at a legal problem or legal
argument as you should”, Simpson says.


To confront these and other problems, lawyers around the common law world are finding their
way to a new resource that aims to reduce the risk of making potentially costly and embarrassing
mistakes. The resource is Win More Cases: The Lawyer’s Toolkit, a groundbreaking 200-page
step-by-step guide on solving legal problems persuasively in writing.
(http://www.research- one.com.au/Portals/0/PressRelease_HardCopy_7.pdf)


01 The research company mentioned says that three main problems affect lawyers’ success, one
of which is


(A) lofty offices.
(B) unfit conditions.
(C) unlucky circumstances.
(D) unsafe surroundings.
(E) embarrassing spots.


02 The expression “snatch defeat from the jaws of victory” (line1) indicates the case is ultimately


(A) arguable.
(B) hopeless.
(C) unaltered.
(D) disputed.
(E) pending.


03 In “yet the court still decide the other way” (lines 9 and 10) yet can be replaced by


(A) moreover.
(B) hitherto.


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     111
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




(C) until.
(D) however.
(E) henceforth.


04 When the text informs that the court may decide “the other way” (line10), this means the
decision may be


(A) fair.
(B) favorable.
(C) unchanged.
(D) unexpected.
(E) unbiased.


Texto 2: ANALISTA LEGISLATIVO - CONTABILIDADE – SENADO FEDERAL - FGV


                                                Meet the new neighbors


        The empty house, in a middle-class corner of southern California,
2 is two storeys high and boasts a three-car garage. Roses bloom around a kidney-shaped
swimming pool, which is green with algae. Bill Bobbitt, a county inspector, dips a ladle into the
water and brings up half a dozen
6 wriggling larvae. Mosquitoes, and the West Nile virus that some of them carry, are thriving in
California’s plunging property market.
      West Nile virus arrived in America in 1999 and made it to California three years later. Since
then it is known to have infected 2,300 people in the state, of whom 76 have died… In theory,
owners are supposed to keep their properties in decent shape whether they live there or not.
13 California has even passed a bill fining banks and mortgage companies 14 that seize
properties and then allow pools to fester. But Mr. Bobbitt isn’t waiting for the lawyers. He has
treated the pool in Santa Ana with oil and synthetic growth hormones, which will keep the
mosquitoes adolescent, preventing breeding. Then he tips in a few dozen mosquito fish
(Gambusia affinis), which begin happily munching larvae. You can buy a lot of the fish for what
a lawyer charges per hour, and some
21 authorities, with commendable creativity, even provide them free to help control the pests.
(from The Economist, August 2d, 2008, p. 34)


            Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 112
            www.estrategiaconcursos.com.br                                                       129

                                         https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




05 The tone of the title is


(A) tragic.
(B) sympathetic.
(C) ironic.
(D) wailing.
(E) enthusiastic.


06 According to the text, the market for buying and selling houses in California is


(A) dropping.
(B) stable.
(C) rising.
(D) sky-rocketing.
(E) inflated.


07 A kidney-shaped swimming-pool is


(A) triangular.
(B) square.
(C) rectangular.
(D) trapezoid.
(E) curved.


08 The underlined word in “wriggling larvae” (lines 5 and 6) means that the larvae are


(A) growing.
(B) migrating.
(C) reproducing.
(D) twisting.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                             113
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                   129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




(E) dying.


09 The expression “boasts a three-car garage” (line 2) reveals an attitude which is


(A) humble.
(B) haughty.
(C) hopeful.
(D) hospitable.
(E) holy.


10 When “mortgage companies seize properties” (lines 13 and14) this means they


(A) take them down.
(B) take them off.
(C) take them away.
(D) take them out.
(E) take them apart.


11 In “provide them free” (line 21) them refers to


(A) lawyers.
(B) larvae.
(C) authorities.
(D) pests.
(E) fish.


Texto 3: Analista de Apoio - Turismólogo - Companhia de Desenvolvimento Econômico de Minas
Gerais – CODEMIG - FGV


                                             Mining tourism in Ouro Preto




            Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                       114
            www.estrategiaconcursos.com.br                                             129

                                         https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




Ouro Preto is surrounded by a rich and varied natural environment with waterfalls, hiking trails
and native vegetation partially protected as state parks. Parts of these resources are used for
tourism. Paradoxically, this ecosystem contrasts with the human occupation of the region that
produced, after centuries, a rich history and a cultural connection to mining, its oldest economic
activity which triggered occupation. The region has an unlimited potential for tourism, especially
in specific segments such as mining heritage tourism, in association or not with the existing
ecotourism market. In fact, in Ouro Preto, tourism, history, geology and mining are often hard to
distinguish; such is the inter-relationship between these segments.


For centuries, a major problem of mining has been the reuse of the affected areas. Modern
mining projects proposed solutions to this problem right from the initial stages of operation,
which did not happen until recently. As a result, most quarries and other old mining areas that do
not have an appropriate destination represent serious environmental problems. Mining tourism
utilizing exhausted mines is a source of employment and income. Tourism activities may even
contribute to the recovery of degraded areas in various ways, such as reforestation for leisure
purposes, or their transformation into history museums where aspects of local mining are
interpreted.


Minas Gerais, and particularly Ouro Preto, provides the strong and rich cultural and historical
content needed for the transformation of mining remnants into attractive tourism products,
especially when combined with the existing cultural tourism of the region. Although mining
tourism is explored in various parts of the world in extremely different social, economic, cultural
and natural contexts, in Brazil it is still not a strategy readily adopted as an alternative for areas
affected by mining activities.
(Lohmann, G. M.; Flecha, A. C.; Knupp, M. E. C. G.; Liccardo, A. (2011). Mining tourism in Ouro
Preto, Brazil: opportunities and challenges. In: M. V. Conlin; L. Jolliffe (eds). Mining heritage and
tourism: a global synthesis. New York: Routledge, pp. 194-202.


12 Mark the statements below as TRUE (T) or FALSE (F) according to Text 1.


( ) Tourism may actually be quite beneficial to some degraded mining areas.
( ) Mining tourism has recently been promptly embraced by Brazilian regions.
( ) Ouro Preto is attracting people because mining is one of its most recent activities.


The correct sequence is:


(A) F–T –T;


        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                       115
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                             129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




(B) F –F –T;
(C) F –T –F;
(D) T –T –F;
(E) T –F– F;


13 Text 1 refers to “hiking trails” (l. 2), which are primarily intended for:


(A) cycling;
(B) skating;
(C) walking;
(D) driving;
(E) shooting


14 The opposite of the underlined word in “are often hard to distinguish” (l. 11) is:


(A) seldom;
(B) always;
(C) at times;
(D) generally;
(E) frequently.


15 The problem referred to in “solutions to this problem” (l. 14-15) is:


(A) using old machinery;
(B) cleaning the environment;
(C) opening new digging sites;
(D) reclaiming damaged areas;
(E) digging in unsuitable places


16 The sentence that best explains “Mining tourism utilizing exhausted mines is a source of
employment and income.” (l. 18-19) is:



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                            116
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                  129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




(A) wasted mines can generate jobs and money;
(B) tourism is supported by miners and their families;
(C) visiting wasted mines can drain the energy of tourists;
(D) using damaged mines for tourism may be rather unsafe;
(E) mining tourism deprives people of their work and resources


17. The phrase “As a result” (l. 16) can be replaced by:


(A) Yet;
(B) Hence;
(C) Though;
(D) Anyhow;
(E) However;


Texto 04: TÉCNICO LEGISLATIVO – SENADO FEDERAL - FGV


Read text II and answer questions 18 to 21.


                                                          Text II


      If you think that there’s something oddly familiar about descriptions of social media, it
may be that you recall some of the discussions in the 1990s about what the web would become.
And many of its emerging manifestations are close to the idealistic imaginings from that time. A
good way to think about social media is that all of this is actually just about human beings.
Sharing ideas, cooperating and collaborating to create art, thinking and commerce, vigorous
debate and discourse, finding people who might be good friends, allies and lovers – it’s what our
species has built several civilisations on.
    That’s why it is spreading so quickly, not because it’s great shiny, whizzy new technology, but
because it lets us be ourselves – only more so. And it is in the “more so” that the power of this
revolution lies. People can find information, inspiration, like-minded people, communities and
collaborators faster than ever before. New ideas, services, business models and technologies
emerge and evolve at dizzying speed in social media.
(http://www.icrossing.co.uk/fileadmin/uploads/eBooks/What_is_social)


           Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                 117
           www.estrategiaconcursos.com.br                                                       129

                                        https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




18 The text opens with


(A) references to the past.
(B) outlooks for the future.
(C) warnings to the reader.
(D) complaints about the web.
(E) suggestions for changes.


19 According to the text, social media is spreading because it
                                                        ==219a34==




(A) allows fast exchanges.
(B) helps political manifestations.
(C) solves social problems.
(D) creates links between people.
(E) promotes new markets.


20 The expression “like-minded people” means people who


(A) are lovers.
(B) tolerate each other.
(C) live together.
(D) love to discuss.
(E) think in a similar way.


21 The underlined expression in “evolve at dizzying speed” can be replaced by


(A) with large steps.
(B) at a very fast pace.
(C) in confusing ways.
(D) at a terribly slow rate.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                    118
        www.estrategiaconcursos.com.br                                          129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




(E) in incredible manners.


Texto 5: Analista Legislativo - Processo Legislativo - Senado Federal – FGV


                                                Judicial reasoning


       Judicial reasoning refers both to the process of thought by which a judge reaches a
conclusion as to the appropriate result in a case, and to the written explanation of that process in
a published judgment.
4 The latter is the principal mechanism of judicial accountability: an explanation of the reasons
for decision is owed not only to the unsuccessful litigant, but to everyone with an interest in the
judicial process, including other institutions of government and ultimately the public. No other
public decision makers are under such a heavy obligation to explain the reasons for their
decisions. Yet the specialised nature of legal discourse means that the function of public
justification is often imperfectly realised: the explanations are designed to be understood
primarily by other judges and by the legal profession in general.
15        While the published reasons for decision lend themselves to objective analysis, the
underlying processes of thought involved in exploring and resolving a legal problem are so
complex and variable that neither judges nor writers on jurisprudence have been able to reduce
them to an adequate explanatory or prescriptive model. Ideally, the written reasons for judgment
not only provide an accurate mirror of the underlying reasoning process, but may actually help to
shape it: the task of reducing one’s thinking to writing is itself an aid to thinking, and sometimes
a decisive aid.
(http://www.win-more-cases.com/judicial-reasoning.htm)


22 According to the text, the processes of judicial reasoning cannot be


(A) systematized.
(B) contested.
(C) annotated.
(D) realized.
(E) advocated.


23 In relation to judicial reasoning processes, the written version may in fact



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     119
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




(A) simplify them.
(B) reverse them.
(C) retard them.
(D) reflect them.
(E) hinder them.


24 The verb in “reaches a conclusion” (line 2) can be replaced by:


(A) jumps to.
(B) abides by.
(C) arrives at.
(D) hands down.
(E) dallies with.


25 In “as to the appropriate result” (lines 2-3) appropriate means


(A) astounding.
(B) casual.
(C) riotous.
(D) bewildering
(E) suitable.


26 The underlined word in “The latter is the principal mechanism” (line 4) refers to


(A) conclusion.
(B) explanation.
(C) process.
(D) result
(E) judgment.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                           120
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                 129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




27 When the text states that “the published reasons for decision lend themselves to objective
analysis” (lines 15-16) this means they


(A) allow it.
(B) elude it.
(C) carry it out.
(D) exhibit it.
(E) defy it.


Texto 6: Analista Tecnológico - Banco do Brasil - FGV - 2023


Read Text I and answer questions 28 to 33.


Text I


                                      Why We're Obsessed With the
                                   Mind-Blowing ChatGPT AI Chatbot


         Stephen Shankland Feb. 19, 2023 5:00 a.m. PT




      This artificial intelligence bot can answer questions, write essays, summarize documents
and write software. But deep down, it doesn't know what's true.


       Even if you aren't into artificial intelligence, it's time to pay attention to ChatGPT, because
this one is a big deal.




         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                      121
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                            129

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




      The tool, from a power player in artificial intelligence called OpenAI, lets you type natural-
language prompts. ChatGPT then offers conversational, if somewhat stilted, responses. The bot
remembers the thread of your dialogue, using previous questions and answers to inform its next
responses. It derives its answers from huge volumes of information on the internet.
       ChatGPT is a big deal. The tool seems pretty knowledgeable in areas where there's good
training data for it to learn from. It's not omniscient or smart enough to replace all humans yet,
but it can be creative, and its answers can sound downright authoritative. A few days after its
launch, more than a million people were trying out ChatGPT.
      But be careful, OpenAI warns. ChatGPT has all kinds of potential pitfalls, some easy to
spot and some more subtle.
      “It's a mistake to be relying on it for anything important right now,” OpenAI Chief
Executive Sam Altman tweeted. “We have lots of work to do on robustness and truthfulness.”
[...]
       What is ChatGPT?
      ChatGPT is an AI chatbot system that OpenAI released in November to show off and test
what a very large, powerful AI system can accomplish. You can ask it countless questions and
often will get an answer that's useful.
       For example, you can ask it encyclopedia questions like, “Explain Newton's laws of
motion.” You can tell it, "Write me a poem," and when it does, say, "Now make it more
exciting." You ask it to write a computer program that'll show you all the different ways you can
arrange the letters of a word.
      Here's the catch: ChatGPT doesn't exactly know anything. It's an AI that's trained to
recognize patterns in vast swaths of text harvested from the internet, then further trained with
human assistance to deliver more useful, better dialog. The answers you get may sound plausible
and even authoritative, but they might well be entirely wrong, as OpenAI warns.
Adapted from: https://www.cnet.com/tech/computing/why-were-all-obsessed- with-the-mind-
blowing-chatgpt-ai-chatbot/


28 Based on Text I, mark the statements below as true (T) or false (F).


( ) The author thinks that this artificial intelligence bot launched in November should not be
overlooked.
( ) ChatGPT is able to keep up with conversation sequences.
( ) According to OpenAI, the bot is fully trustworthy.


The statements are, respectively,



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                     122
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                           129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




(A) T – F – F.
(B) T – T – F.
(C) F – T – T.
(D) F – F – T.
(E) F – T – F.


29 The word pretty in The tool seems pretty knowledgeable indicates


A place.
B manner.
C intensity.
D frequency.
E appearance.


30 The word yet in It's not omniscient or smart enough to replace all humans yet is similar in
meaning to


A so far.
B since then.
C right away.
D hardly ever.
E from now on.


31 In the final sentence, the author expresses some


A caution.
B distress.
C sadness.
D amazement.
E cheerfulness.



        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                               123
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                     129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




32 In if somewhat stilted (2nd paragraph), the author thinks the responses are rather


A evasive.
B effusive.
C accurate.
D contrived.
E effortless.


33 The modal verb in might well be at the end of the text indicates


A request.
B objection.
C necessity.
D obligation.
E possibility.


Texto 7: Corpo De Bombeiros Militar Do Estado Do Rio De Janeiro - Cadete CBM-
RJ – FGV -2024


Read Text I and answer the five questions that follow it


Text I


                              Impact of Climate Change on Firefighting
                                          Extends Beyond Wildfires


   Global warming is often mentioned as a factor in the accelerating frequency and intensity of
wildfires. However, there are other consequences of global warming that impact the fire service,
including new hazards and medical emergencies, emerging training challenges, population
migration, and technology developments.




         Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                124
         www.estrategiaconcursos.com.br                                                      129

                                      https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




  Climate change is often discussed as a future event. However, the impact of wildfires is just
the most obvious example of how climate change is already impacting the world, and fire and
emergency personnel will be called on to mitigate the effects.
   The most obvious and extreme impact of global warming can be seen in the increase of
frequency and intensity of wildfires. Hotter and drier weather is extending the wildfire season
(maybe to become year-round?). Higher temperatures, low humidity, less rainfall, and high wind
increase the likelihood of wildfires.
Adapted from: https://www.thebigredguide.com/insights/impact-climate-change-firefighting-
extends-wildfires-editor-s-dispatch.1645685564.html


01 Based on Text I, mark the statements below as TRUE (T) or FALSE (F).


I. The effects of climate change exclude wildfires.
II. Global warming is not a current problem.
III. The number of wildfires has been on the rise. The statements are, respectively,


(A) F–T–F.
(B) T–T–F.
(C) T–F–T.
(D) F–T–T.
(E) F–F–T.


02 The function of the word “However” in “However, there are other consequences” (1           st



paragraph) is to introduce a


(A) concordance.
(B) comparison.
(C) conclusion.
(D) contrast.
(E) cause.


03 The opposite of “often” in “Climate change is often discussed” (2 paragraph) is
                                                                          nd




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                125
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                      129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
  Ena Smith
  Aula 04




(A) much.
(B) always.
(C) seldom.
(D) usually.
(E) forever.


04 “Maybe” in “(maybe to become year-round?)” (3 paragraph) is similar in meaning to
                                                               rd




(A) perhaps.
(B) already.
(C) almost.
(D) surely.
(E) rather.


05 To “increase the likelihood” (3 paragraph) means to raise the
                                         rd




(A) impossibility.
(B) uncertainty.
(C) preference.
(D) willingness.
(E) probability.




        Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                           126
        www.estrategiaconcursos.com.br                                                 129

                                     https://t.me/KakashiAssinaturasBot
Ena Smith
Aula 04




                                          G ABARITOS

                       Textos                                                 Gabaritos

                       Texto 1                               01-B; 02-X; 03-D; 04-D;

                       Texto 2                               05-C; 06-A; 07-E; 08-D; 09-B; 10-C; 11-E;

                       Texto 3                               12-E; 13-C; 14-A; 15-D; 16-A; 17-B;

                       Texto 4                               18-A; 19-D; 20-E; 21-B;

                       Texto 5                               22-A; 23-D; 24-C; 25-E; 26-B; 27-A;

                       Texto 6                               28-B; 29-C; 30-A; 31-A; 32-D; 33-E;

                       Texto 7                               01-E; 02-D; 03-C; 04-A; 05-E;




      Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                               127
      www.estrategiaconcursos.com.br                                                                     129

                                   https://t.me/KakashiAssinaturasBot
    Ena Smith
    Aula 04




                                                  R ESUMO
•    Dê atenção aos sinônimos: Systematize = sistematizar, organizar de acordo com um plano
     ou sistema = prescriptive = normativo, padronizado, pertinente a uma norma, modelo ou
     padrão;
•    Dê atenção aos sinônimos: Arrive at = chegar a = reach = alcançar, chegar a, atingir
•    Dê atenção à expressão: Hand down = pronunciar uma decisão oficial, especialmente um
     veredito do tribunal.
•    Dê atenção aos sinônimos: Suitable = apropriado, adequado, condizente, conveniente =
     appropriate = adequado, apropriado, oportuno
•    Dê atenção aos sinônimos: Has grown = has increased = has spread = crescer,
     aumentar, desenvolver-se, espalhar-se, propagar-se, alargar-se
•    Dê atenção aos sinônimos: conscious = consciente, cônscio, ciente, razoável, ajuizado,
     ponderado = aware = consciente, cônscio, sensível, sensato, assentado
•    Either: significa “também”. Dentre os modos em que esse conectivo é utilizado, um deles é
     posicionar-se no final de sentenças negativas para intensificar o seu significado; que é o caso
     do nosso segmento acima. Outros advérbios similares a ele são too e as well as, sendo
     que o formato as well é usado sempre no final da frase.
•    Dê atenção aos conectivos: anymore = não mais. = any (nenhum) + more (mais) = não mais.




          Receita Federal (Analista Tributário) Língua Inglesa                                   128
          www.estrategiaconcursos.com.br                                                         129

                                       https://t.me/KakashiAssinaturasBot
